### 2020-10-29 main.tex
Adding of search part.

% arara: pdflatex: { synctex: yes }
% arara: makeindex: { style: ctuthesis }
% arara: bibtex

% The class takes all the key=value arguments that \ctusetup does,
% and a couple more: draft and oneside
\documentclass[twoside]{ctuthesis}

\usepackage[utf8]{inputenc}

\ctusetup{
	preprint = \ctuverlog,
%	mainlanguage = english,
	titlelanguage = czech,
	mainlanguage = czech,
	otherlanguages = {slovak,english},
	title-czech = {Systém pro podlahové vytápění rodinného domu pomocí zónové regulace},
	title-english = {System for underfloor heating of a family house using zone control},
%	subtitle-czech = {Cesta do tajů kdovíčeho},
%	subtitle-english = {Journey to the who-knows-what wondeland},
	doctype = B,
	faculty = F3,
	department-czech = {Katedra mikroelektroniky},
	department-english = {Department of Microelectronics},
	author = {Bc. Roman Labovský},
	supervisor = {Ing. Vladimír Janíček Ph.D.},
	supervisor-address = {České vysoké učení technické v Praze, Elektrotechnická fakulta, Katedra mikroelektroniky\\ Technická 2, \\ Praha 6},
%	supervisor-specialist = {John Doe},
	fieldofstudy-english = {Electronics},
	subfieldofstudy-english = {Electronics and Communication},
	fieldofstudy-czech = {Elektronika},
	subfieldofstudy-czech = {Elektronika a komunikace},
	keywords-czech = {slovo, klíč},
	keywords-english = {word, key},
	day = 10,
	month = 1,
	year = 2021,
	specification-file = {ctutest-zadani.pdf},
%	front-specification = true,
%	front-list-of-figures = false,
%	front-list-of-tables = false,
%	monochrome = true,
%	layout-short = true,
}

\ctuprocess

\addto\ctucaptionsczech{%
	\def\supervisorname{Vedoucí}%
	\def\subfieldofstudyname{Studijní program}%
}

\ctutemplateset{maketitle twocolumn default}{
	\begin{twocolumnfrontmatterpage}
		\ctutemplate{twocolumn.thanks}
		\ctutemplate{twocolumn.declaration}
		\ctutemplate{twocolumn.abstract.in.titlelanguage}
		\ctutemplate{twocolumn.abstract.in.secondlanguage}
		\ctutemplate{twocolumn.tableofcontents}
		\ctutemplate{twocolumn.listoffigures}
	\end{twocolumnfrontmatterpage}
}

% Theorem declarations, this is the reasonable default, anybody can do what they wish.
% If you prefer theorems in italics rather than slanted, use \theoremstyle{plainit}
\theoremstyle{plain}
\newtheorem{theorem}{Theorem}[chapter]
\newtheorem{corollary}[theorem]{Corollary}
\newtheorem{lemma}[theorem]{Lemma}
\newtheorem{proposition}[theorem]{Proposition}

\theoremstyle{definition}
\newtheorem{definition}[theorem]{Definition}
\newtheorem{example}[theorem]{Example}
\newtheorem{conjecture}[theorem]{Conjecture}

\theoremstyle{note}
\newtheorem*{remark*}{Remark}
\newtheorem{remark}[theorem]{Remark}

\setlength{\parskip}{5ex plus 0.2ex minus 0.2ex}

% Abstract in Czech
\begin{abstract-czech}
Tys honí až nevrlí komise omylem kontor město sbírku a koutě, pán nu lež, slzy, nemají zasvé šťasten. Tetě veselá. Vem lépe ty jí cíp vrhá. Novinám prachy kabát. Býti čaj via pakujte přeli, dyť do chuť kroutí kolínský bába odkrouhnul. Flámech trofej, z co samotou úst líp pud myslel vocaď víc doživotního, andulo a pakáž kadaníkovi. Čímž protiva v žába vězí duní.

Jé ní ticho vzoru. Lepší zburcují učil nepořádku zboží ní mučedník obdivem! Bas nemožné postele bys cítíte ať února. Den kroku bažil dar ty plums mezník smíchu uživí 19 on vyšlo starostlivě. Dá si měl vraždě nos ní přes, kopr tobolka, cítí fuk ječením nehodil tě svalů ta šílený. Uf teď jaké 19 divným.
\end{abstract-czech}

% Abstract in English
\begin{abstract-english}
 Let us suppose we are given a modulus $d$.  In \cite{cite:10}, the main result was the extension of Newton random variables.  We show that ${\Gamma_{\mathfrak{{r}},b}} ( {Z_{\beta,f}} ) \sim \bar{E}$.  The work in \cite{cite:20} did not consider the infinite, hyper-reversible, local case. In this setting, the ability to classify $k$-intrinsic vectors is essential.

Let us suppose $\mathfrak{{a}} > \mathfrak{{c}}''$.  Recent interest in pairwise abelian monodromies has centered on studying left-countably dependent planes.  We show that $\Delta \ge 0$.  It was Brouwer who first asked whether classes can be described. B. Artin \cite{cite:30} improved upon the results of M. Bernoulli by deriving nonnegative classes.

x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x

\end{abstract-english}

% Acknowledgements / Podekovani
\begin{thanks}
Děkuji ČVUT, že mi je tak dobrou \emph{alma mater}.
\end{thanks}

% Declaration / Prohlaseni
\begin{declaration}
Prohlašuji, že jsem předloženou práci vypracoval samostatně, a že jsem uvedl veškerou použitou literaturu.

V Praze, \ctufield{day}.~\monthinlanguage{title}~\ctufield{year}
\end{declaration}

% Only for testing purposes
\listfiles
\usepackage[pagewise]{lineno}
\usepackage{lipsum,blindtext}
\usepackage{mathrsfs} % provides \mathscr used in the ridiculous examples

\begin{document}

\maketitle

\chapter{Úvod}

\part{Teoretická část}

\input{search}

%\input{ctutest-2}

%\part{Your Party}

%\blindmathtrue

%\blinddocument

\chapter{Závěr}

%\medskip

%\begin{proof}\begin{enumerate} \item[8] Bla \item Blo \end{enumerate} \end{proof}

\appendix

\printindex

\appendix

\bibliographystyle{amsalpha}
\bibliography{ctutest}

\ctutemplate{specification.as.chapter}

\end{document}

### 2020-10-29 search.tex
Adding of search part.

%!TEX ROOT=ctutest.tex

\chapter{Rešerše}

\section{Podlahové topení}

\section{Zónová regulace vytápění}

\subsection{Principy zónové regulace}

\section{Dostupné komerční/nekomerční řešení zónové regulace podlahového vytápění}

### 2020-11-01 search.tex
Adding of text about floor heating.

@@
 \section{Podlahové topení}
+U podlahového vytápění dochází k přenosu tepla do vytápěného prostoru převážně sáláním.
+Což má za následek, že se od sálající plochy ohřívají plochy osálané a teprve od sálajících a osálaných ploch se ohřívá okolní vzduch (druhá konvenkční složka z celkového tepelného toku).
+Naproti tomu při přenosu tepla pomocí tradičních radiátorů dochází k přenosu pomocí proudění (konvekční složka).
+Při podlahovém vytápění, teplo postupuje rovnoměrně, plošně a plynule od spodu místnosti, \ref{fig:rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni}.
+Zatímco radiátory ohřívají prostor z jednoho místa a rozložení teplot v místnosti je nerovnoměrné, \ref{fig:rozlozeni-teplot-radiatory}.
+
+\begin{figure}[h]
+     \centering
+     \begin{subfigure}[b]{0.45\textwidth}
+         \centering
+         \includegraphics[width=\textwidth]{images/rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni.png}
+         \caption{Rozložení teplot při použití podlahové topení.}
+         \label{fig:rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni}
+     \end{subfigure}
+     \hfill
+     \begin{subfigure}[b]{0.45\textwidth}
+         \centering
+         \includegraphics[width=\textwidth]{images/rozlozeni-teplot-radiatory.png}
+         \caption{Rozložení teplot při použití radiátorů.}
+         \label{fig:rozlozeni-teplot-radiatory}
+     \end{subfigure}
+\caption{Porovnání rozložení teplot při použití podlahové topení a radiátorů.}
+\label{fig:porovnani-rozlozeni-teplot}
+\end{figure}
 
@@
 
-\section{Dostupné komerční/nekomerční řešení zónové regulace podlahového vytápění}
+\subsection{Dostupné komerční/nekomerční řešení zónové regulace podlahového vytápění}

### 2020-11-05 bibliography.tex
Adding of text about floor heating.

\begin{thebibliography}{3}

\bibitem{basta-velkoplosne-vytapeni}
BAŠTA, Jiří. Velkoplošné vytápění (I): Úvod do problematiky. \textit{Tzbinfo} [online]. Praha, 26. 6. 2006n. l., \textbf{2006} [cit. 2020-11-01]. Dostupné z: https://vytapeni.tzb-info.cz/3383-velkoplosne-vytapeni-i

% Obrazky
\bibitem{vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}
VERMEULEN, Gavin. Heating and Wellbeing. In: \textit{Heat Pumps} [online]. Austrálie [cit. 2020-11-05]. Dostupné z: http://www.adelaidehydronicheating.com.au/heatpumps.html

\bibitem{rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni-a-radiatory}
Velkoplošné sálavé systémy --- revoluce ve vytápění a chlazení. In: \textit{Asb} [online]. Praha, 2016, 29. 9. 2016 [cit. 2020-11-01]. Dostupné z: https://www.asb-portal.cz/stavebnictvi/technicka-zarizeni-budov/vytapeni/velkoplosne-salave-systemy-revoluce-ve-vytapeni-a-chlazeni

\end{thebibliography}

### 2020-11-05 search.tex
Adding of text about floor heating.

@@
 \section{Podlahové topení}
+
 U podlahového vytápění dochází k přenosu tepla do vytápěného prostoru převážně sáláním.
@@
 Naproti tomu při přenosu tepla pomocí tradičních radiátorů dochází k přenosu pomocí proudění (konvekční složka).
-Při podlahovém vytápění, teplo postupuje rovnoměrně, plošně a plynule od spodu místnosti, \ref{fig:rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni}.
-Zatímco radiátory ohřívají prostor z jednoho místa a rozložení teplot v místnosti je nerovnoměrné, \ref{fig:rozlozeni-teplot-radiatory}.
+Teplota otopné plochy je poměrně nízká pohybuje se mezi 25 až 34 °C u podlahového vytápění a tedy i teplota teplonosné látky je nízká (otopná plocha je zahřívaná buď teplou vodou, teplým vzduchem nebo elektricky).
+
+Důležitým parametrem pro příjemný pobyt v místnosti je prostorové rozložení teploty, jak ve vertikální tak horizontální rovině.
+Na vertikální rozložení teplot ve vytápěné místnosti je způsobeno nerovnoměrným přívodem tepla a nerovnoměrným ochlazování jednotlivých stěn místnosti.
+Vertikální nerovnoměrnost teplot je tím větší, čím vyšší je povrchová teplota otopné plochy.
+Vzhledem k tomu, že teplota u podlahové vytápění je povrchová teplota otopné vody ze všech druhů velkoplošného vytápění (podlahové, stropní, stěnové) nejnižší, je vertikální rozložení teplot skoro ideální.
+Co se týče rozložení teplot v jednotlivých vrstvách místnosti, je teplota v úrovni hlavy maximálně o 2 až 3 °C vyšší než v oblasti kotníků a směrem od zóny pobytu již klesá.
+V porovnání s ostatními druhy vytápění je vertikální průběh teplot značně nerovnoměrný.
+Optimální vytápění by mělo zajistit, aby v oblasti hlavy stojícího člověka byla teplota minimálně o 2 °C nižší než je v úrovni kotníků.
+Takovému ideálnímu průběhu (obrázek  \ref{fig:vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}a) teplot odpovídá obrázek \ref{fig:vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}b.
+Dále jsou na obrázku  \ref{fig:vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni} jsou další druhy vytápění s vertikálními průběhy teplot.
+
+\begin{figure}[h]
+  \includegraphics[width=\linewidth]{images/vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni.png}
+  \caption{Vertikální průběh teploty vzduchu ve vytápěné místnosti při různém způsobu vytápění.
+\cite{vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni} \\ a) Ideální požadovaný průběh, b) Podlahové vytápění, c) Vytápění radiátory (vnitřní stěna), d) Vytápění radiátory (venkovní stěna), e) Teplovzdušné vytápění (podlahové konvektory), f) Stropní vytápění }
+  \label{fig:vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}
+\end{figure}
+
+Při podlahovém vytápění, teplo postupuje rovnoměrně, plošně a plynule od spodu místnosti, viz obrázek \ref{fig:rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni}.
+Zatímco tradičnía radiátory ohřívají prostor z jednoho místa a rozložení teplot v místnosti je nerovnoměrné, viz obrázek \ref{fig:rozlozeni-teplot-radiatory}.
 
@@
      \end{subfigure}
-\caption{Porovnání rozložení teplot při použití podlahové topení a radiátorů.}
+\caption{Porovnání rozložení teplot při použití podlahové topení a radiátorů. \cite{rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni-a-radiatory}}
 \label{fig:porovnani-rozlozeni-teplot}

### 2020-11-09 bibliography.tex
Adding of text about floor heating.

@@
 \begin{thebibliography}{3}
-
+% Webove zdroje
 \bibitem{basta-velkoplosne-vytapeni}
@@
 Dostupné z: https://vytapeni.tzb-info.cz/3383-velkoplosne-vytapeni-i
+\bibitem{matz-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni}
+MATZ, Václav.
+Zónové regulační systémy a jejich využití při úsporném efektivním vytápění.
+\textit{TZB-info} [online].
+Praha, 2010 [cit.
+2020-11-09].
+Dostupné z: https://vytapeni.tzb-info.cz/mereni-a-regulace/6203-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni
+\bibitem{podlahove-vytapeni-prehled-trhu}
+, Redakce.
+Podlahové vytápění - přehled trhu.
+\textit{TZB-info} [online].
+Praha, 2008 [cit.
+2020-11-09].
+Dostupné z: https://vytapeni.tzb-info.cz/podlahove-vytapeni/4667-podlahove-vytapeni-prehled-trhu
+
+% Knihy
+\bibitem{Valter2010}
+VALTER, Jaroslav. \textit{Regulace v praxi: aneb Jak to dělám já}. Praha: BEN --- technická literatura, 2010. ISBN 9788073002565.
 

### 2020-11-09 search.tex
Adding of text about floor heating.

@@
 Teplota otopné plochy je poměrně nízká pohybuje se mezi 25 až 34 °C u podlahového vytápění a tedy i teplota teplonosné látky je nízká (otopná plocha je zahřívaná buď teplou vodou, teplým vzduchem nebo elektricky).
+Proto je tento typ vytápění vhodné využít při zapojení s nízkoteplotním zdrojem, jako jsou tepelná čerpadla, kondenzační kotle či solární panely.
 
@@
 Dále jsou na obrázku  \ref{fig:vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni} jsou další druhy vytápění s vertikálními průběhy teplot.
+Na obrázku \ref{fig:porovnani-rozlozeni-teplot} je prostorové porovnání teplot podlahové vytápění a vytápění při využití radiátorů s vyznačenými oblastmi teplot.
 
@@
 \end{figure}
-
-Při podlahovém vytápění, teplo postupuje rovnoměrně, plošně a plynule od spodu místnosti, viz obrázek \ref{fig:rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni}.
-Zatímco tradičnía radiátory ohřívají prostor z jednoho místa a rozložení teplot v místnosti je nerovnoměrné, viz obrázek \ref{fig:rozlozeni-teplot-radiatory}.
 
@@
 
+Pokud shrnu vlastnosti podlahového vytápění, mezi výhody patří:
+
+\begin{itemize}
+  \item Je vhodné zejména tam, kde je nízkoteplotní zdroj tepla (tepelné čerpadlo, kondenzační kotel, solární panely, …).
+  \item Větší užitný prostor (místo nezabírají otopná tělesa).
+  \item Cirkulace vzduchu je nižší oproti radiátorům, proto je víření prachu v místnosti menší.
+  \item Téměř rovnoměrná teplota místnosti.
+\end{itemize}
+
+mezi nevýhody patří:
+
+\begin{itemize}
+  \item Zvýšené náklady na realizaci.
+  \item Nezbytná pečlivá montáž a stavební dozor.
+  \item Vyšší tepelná setrvačnost otopné soustavy.
+  \item Vyšší nároky na řízení podlahové otopné plochy (zejména hlídání maximální vstupní otopné vody).
+\end{itemize}
+
 \section{Zónová regulace vytápění}
 
+Význam zónové regulace spočívá v systému umožňující individuální vytápění v jednotlivých místnostech (každá místnost nebo spojení více místností označuje zónu) na požadovanou teplotu.
+Základ zónové regulace je centrální řídící jednotka, která přijímá data od jednotlivých místností (zejména jejich aktuální teplotu) a dává povely na zařízení, které ovládá (otevírání/zavírání pohonů u jednotlivých otopných těles apod.).
+Přístup k řídící jednotce je nejčastěji pomocí displeje, webového rozhraní nebo jejich kombinace.
+V řídíc jednotce se dá celý systém vytápění nastavit (nastavení časových a teplotních programu pro jednotlivé zóny a mnohé další).
+
+Zónové systémy vytápění se rozdělují na dvě hlavní skupiny.
+První tvoří zónové systémy propojené pomocí vodičů.
+Druhou skupinu tvoří bezdrátová technologie propojující řídící jednotkou a jednotlivé zóny.
+
+Hlavní částí zónového systému je centrální řídící jednotka.
+Mezi další komponenty patří: nástěnné snímače vnitřní teploty, snímač venkovní teploty, termoelektrické pohony, elektronické regulátory otopných těles, reléová spínací jednotka.
+Mezi komponenty, které přispívají ke komfortu zónové regulace patří: senzor intenzity slunečního záření, senzor rychlosti větru, různé spínací jednotky, jednotky pro ovládání žaluzií, moduly pro dálkové ovládání pomocí GSM a další.
 \subsection{Principy zónové regulace}
+Jak již bylo řečeno, základem celého systému je centrální řídicí jednotka.
+Další důležitou komponentou je zónový regulátor, který slouží pro ovládání komponent, které jsou k zónovému regulátoru připojeny.
+Mezi hlavní komponenty, který zónový regulátor ovládá jsou termoelektrické pohony.
+Termoelektrický pohon je podobný termostatické hlavici, která se nasazuje na radiátorový ventil, ale je jej možné ovládat elektrickým napětím.
+Samotná regulace vytápění probíhá tak, že řídící jednotka je propojena se zónovým regulátorem.
+K zónovému regulátoru jsou připojeny jednotlivé nástěnné snímače  prostorové teploty a termoelektrické pohony, které jsou nasazeny na termostatický ventilech otopných okruhů/těles.
+V řídící jednotce jsou nastaveny časové programy (různé požadované teploty pro různé časové úseky).
+Řídíc jednotka posílá do zónového regulátoru požadované teploty pro všechny zóny.
+Tyto  teploty jsou v zónovém regulátoru porovnávány s aktuálními prostorovými teplotami měřenými nástěnnými jednotkami.
+V případě, že je prostorová teplota příslušné zóny nižší než požadovaná teplota (nastavená v řídicí jednotce), ovládá zónový regulátor odpovídající pohon, který otevírá/zavírá daný ventil a umožňuje proudění otopné vody do otopného okruhu/tělesa, čím dochází ke změny teploty v místnosti.
+Pokud je připojen například kotel, je pak hořák kotle ovládán při požadavku vytápění v jakékoliv místnosti.
+
+Další možné zapojení může být takové, že jednotlivé nástěnné snímače prostorové teploty jsou přímo propojeny s řídící jednotkou, která následně podle časového programu posílá zónovému regulátoru požadavky na ovládání jednotlivých pohonů.
+
+Mezi další ovládána zařízení při regulace vytápění mohou být čerpadla, směšovací ventily zejména pro podlahové vytápění, kde je nutné udržovat teplotu otopné vody v daných mezích.
+
+DOPLNIT OBRAZEK (vlastni schema)
 

### 2020-11-12 draft-of-concept.tex
Edit of image for search part and adding of draft of concept.

\chapter{Návrh konceptu řídícího systému}

\section{Hardwarová část}

\section{Softwarová/komunikační část}

### 2020-11-12 search.tex
Edit of image for search part and adding of draft of concept.

@@
 \begin{figure}[h]
-  \includegraphics[width=\linewidth]{images/vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni.png}
+
+\centering
+\begin{picture}(370,70)
+\put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni.png}}
+\put(5,6){\scriptsize \sffamily Rostoucí teplota}
+\put(161,6){\scriptsize \sffamily Klesající teplota}
+\put(19,31){\scriptsize \sffamily t[°C]}
+\put(15,132){\scriptsize \sffamily h[cm]}
+\put(22,41){\fontsize{6}{6} \sffamily Podlaha}
+\put(22,141){\fontsize{6}{6} \sffamily Strop}
+\put(50,41){\scriptsize \sffamily 0}
+\put(40,104){\scriptsize \sffamily 170}
+\put(40,132){\scriptsize \sffamily 270}
+
+\put(84,143){\scriptsize \sffamily a)}
+\put(67,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 16}
+\put(74,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 18}
+\put(81,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 20}
+\put(88,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 22}
+\put(95,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 24}
+
+\put(134,143){\scriptsize \sffamily b)}
+\put(117,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 16}
+\put(124,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 18}
+\put(131,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 20}
+\put(138,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 22}
+\put(145,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 24}
+
+\put(184,143){\scriptsize \sffamily c)}
+\put(167,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 16}
+\put(174,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 18}
+\put(181,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 20}
+\put(188,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 22}
+\put(195,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 24}
+
+\put(234,143){\scriptsize \sffamily d)}
+\put(217,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 16}
+\put(224,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 18}
+\put(231,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 20}
+\put(238,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 22}
+\put(245,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 24}
+
+\put(284,143){\scriptsize \sffamily e)}
+\put(267,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 16}
+\put(274,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 18}
+\put(281,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 20}
+\put(288,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 22}
+\put(295,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 24}
+
+\put(334,143){\scriptsize \sffamily f)}
+\put(317,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 16}
+\put(324,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 18}
+\put(331,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 20}
+\put(338,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 22}
+\put(345,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 24}
+\end{picture}
 	 \caption{Vertikální průběh teploty vzduchu ve vytápěné místnosti při různém způsobu vytápění.
-\cite{vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni} \\ a) Ideální požadovaný průběh, b) Podlahové vytápění, c) Vytápění radiátory (vnitřní stěna), d) Vytápění radiátory (venkovní stěna), e) Teplovzdušné vytápění (podlahové konvektory), f) Stropní vytápění }
+Upraveno z \cite{vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}.
+\\ a) Ideální požadovaný průběh, b) Podlahové vytápění, c) Vytápění radiátory (vnitřní stěna), d) Vytápění radiátory (venkovní stěna), e) Teplovzdušné vytápění (podlahové konvektory), f) Stropní vytápění }
 	 \label{fig:vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}
@@
 
+\hspace{5mm}
+
   \begin{figure}[h]
-     \centering
-     \begin{subfigure}[b]{0.45\textwidth}
-         \centering
-         \includegraphics[width=\textwidth]{images/rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni.png}
-         \caption{Rozložení teplot při použití podlahové topení.}
-         \label{fig:rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni}
-     \end{subfigure}
-     \hfill
-     \begin{subfigure}[b]{0.45\textwidth}
-         \centering
-         \includegraphics[width=\textwidth]{images/rozlozeni-teplot-radiatory.png}
-         \caption{Rozložení teplot při použití radiátorů.}
-         \label{fig:rozlozeni-teplot-radiatory}
-     \end{subfigure}
-\caption{Porovnání rozložení teplot při použití podlahové topení a radiátorů. \cite{rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni-a-radiatory}}
-\label{fig:porovnani-rozlozeni-teplot}
+     \subfloat[Rozložení teplot při použití podlahové topení.\label{fig:rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni}]{
+       \begin{overpic}[width=0.5\textwidth]{images/rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni.png}
+         \put(20,10){\scriptsize \sffamily 22 °C}
+         \put(65,50){\scriptsize \sffamily 20 °C}
+         \put(8,115){\scriptsize \sffamily 17 °C}
+         \put(155,90){\scriptsize \sffamily 18 °C}
+       \end{overpic}
+     }
+     \subfloat[Rozložení teplot při použití radiátorů. \label{fig:rozlozeni-teplot-radiatory}]{
+       \begin{overpic}[width=0.5\textwidth]{images/rozlozeni-teplot-radiatory.png}
+         \put(20,10){\scriptsize \sffamily 14 °C}
+         \put(100,15){\scriptsize \sffamily 33 °C}
+         \put(133,37){\scriptsize \sffamily 37 °C}
+         \put(32,50){\scriptsize \sffamily 22 °C}
+         \put(113,77){\scriptsize \sffamily 30 °C}
+         \put(20,87){\scriptsize \sffamily 19 °C}
+         \put(160,95){\scriptsize \sffamily 20 °C}
+         \put(42,117){\scriptsize \sffamily 23 °C}
+       \end{overpic}
+     }
+     \caption{Porovnání rozložení teplot při použití podlahové topení a radiátorů. Upraveno z \cite{rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni-a-radiatory}.}\label{fig:porovnani-rozlozeni-teplot}
    \end{figure}
 
-Pokud shrnu vlastnosti podlahového vytápění, mezi výhody patří:
+\subsubsection{Výhody}
 
@@
 
-mezi nevýhody patří:
+\subsubsection{Nevýhody}
 
@@
 \subsection{Dostupné komerční/nekomerční řešení zónové regulace podlahového vytápění}
+\subsection{PocketHome}
+\subsection{Jablotron}
+\subsection{Salus}
+\subsection{Honeywell Evohome}

### 2020-11-19 draft-of-concept.tex
Adding images for draft of concept.

@@
 \chapter{Návrh konceptu řídícího systému}
+
+\section{Popis celkového konceptu}
+
+Otopná soustava domu je zobrazena na obrázku \ref{fig:otopna-soustava-rez-domu}.
+Skládá v současné době pouze z jednoho zdroje tepla a to krbů v přízemí a v patře s teplovodními výměníky.
+Krby s teplovodním výměníkem slouží k ohřevu vody proudí skrz vložku krbu a dobíjení teplé vody do zásobníku otopné vody, dále pak vzniká teplo ze samotného ohně sálající do dané místnosti.
+Na každém patře je rozdělovač podlahové topení s dvanácti topnými okruhy, kde každý okruh se dá ovládat zvlášť (průtok otopné vody).
+Dále je zde čerpadlo a manuální trojcestný směšovací ventil pro nastavení optimální teploty do podlahového topení.
+Druhým zdrojem tepla je plynový kondenzační kotel, který není v současnosti pořízen, nicméně se s ním počítá do budoucna.
+Bude sloužit k ohřívání otopné vody, pokud nebudou využiti krby s teplovodním výměníkem, zejména v letním období pro ohřev teplé užitkové vody (dále jen TUV).
+Oba zdroje tepla ohřívání otopnou vodu do centrálního zásobníku (objem je 1 500 l).
+Kde v přibližně v jedné horní třetině výšky je umístěna nádoba TUV (objem je 120 l).
+Navržený systém řídí ovládání čerpadel u rozdělovačů podlahové topení, čerpadel pro krby s výměníkem a pohonů pro jednotlivé okruhy podlahové topení.
+K ovládání čerpadel, topných okruhů dochází při požadavku topení nebo pokud dojde k zatopení v krbech.
+Řízení podlahové topení respektive pohonů dochází pouze v patře, kde je více obytných místností, dochází ke stoupání teploty z přízemí a proto je výhodnější toto patro regulovat.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \def\svgwidth{\columnwidth}
+    \input{images/svg/otopna-soustava-rez-domu.pdf_tex}
+    \caption{Otopná soustava v domě.}
+    \label{fig:otopna-soustava-rez-domu}
+\end{figure}
 
@@
 
+Centrální jednotka je jednodeskový počítač s periferiemi jako ethernetový port, USB, univerzálními vstupy/výstupy, případně s alternativní funkcí pinů jako sběrnice I$^2$C nebo dalšími typy periferií.
+Dále by měla disponovat dostatečnou velikostí RAM pamětí a relativně výkonným procesorem pro snadné zpracování vstupní/výstupních dat či povelů.
+
+Bezdrátové lokální termostaty jsou napájeny z lokálních síťových adaptérů, každý modul má své napájení.
+Lokální termostaty se skládá z displeje pro zobrazená aktuální a požadované teploty a dalších nastavení.
+Dále ze tří tlačítek pro vstup do menu a tlačítek pro zvýšení/snížení požadované teploty a teplotního senzoru.
+Komunikace s centrální jednotkou je zajištěny pomocí WiFi modulu termostatu a WiFi routerem.
+
+Kabelové lokální termostaty jsou napájeny pomocí switche s POE, ke kterému jsou připojeny.
+Lokální termostaty se skládá z displeje pro zobrazená aktuální a požadované teploty a dalších nastavení.
+Dále ze tří tlačítek pro vstup do menu a tlačítek pro zvýšení/snížení požadované teploty  a teplotního senzoru.
+Komunikace s centrální jednotkou je zajištěna pomocí zmíněného switche.
+
+Indikátor stavů je propojen přímo s centrální jednotkou, skládá z části indikující stavy pomocí LED pro jednotlivé teploty měřené v zásobníku teplé vody rozmístěné v jednotlivých částech nádrže.
+Dále je zde sběrnice pro komunikaci LCD displejem a centrální jednotkou pro zobrazení teplot ze zásobníku teplé užitkové vody, respektive dvou teplot ze spodní části.
+LED diody a LCD displej jsou umístěny u krbů v každém patře.
+
+Spínač se skládá z relé moduly pro ovládání jednotlivých čerpadel pro oběh otopné vody pro podlahové topení v jednotlivých patrech.
+Dále jsou zde ovládány čerpadla pro cirkulaci vody z krbových výměníků.
+V neposlední řadě je zde případné ovládání plynové kondenzačního kotle.
+
+Zónový regulátor je umístěn v daném patře v rozdělovači pro jednotlivé topné okruhy.
+Komunikace mezi regulátorem a centrální jednotkou je pomocí sběrnice.
+Zónový regulátor ovládá jednotlivé pohony pro místností pomocí PWM signálu.
+Pohony jsou přímo připojené na zónový regulátor.
+
+Síťové prvky se skládají z centrálního switche, switche s POE a domácího WiFi routeru.
+Centrální switch sdružuje veškerou komunikace jak z kabelových lokálních termostatů, tak i bezdrátových.
+Bezdrátové lokální termostaty jsou připojeny pomocí WiFi routeru a ten následně do centrální switche, který přepojuje komunikaci do centrální jednotky.
+Kabelové lokální termostaty jsou připojeny přes switch s POE, který zařízení napájí a přeposílá komunikaci do centrálního switche, který přepojuje komunikaci do centrální jednotky.
+
+Teplotní senzory v zásobníku otopné vody jsou rozmístěné ve třech částech zásobníku.
+Dále jsou teplotní sensory na kouřovodech u jednotlivých krbů pro detekci topení.
+Všechny senzory jsou napojeny na jednu sběrnici.
+
+Výše popsaný hardwarový koncept je nakreslen na obrázku \ref{fig:navrh-hardwarove-casti}.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \def\svgwidth{\columnwidth}
+    \input{images/svg/navrh-hardwarove-casti.pdf_tex}
+    \caption{ Návrh hardwarové části systému.}
+    \label{fig:navrh-hardwarove-casti}
+\end{figure}
+
 \section{Softwarová/komunikační část}
+
+Komunikace mezi centrální jednotkou a bezdrátovými i kabelovými lokální termostaty je zajištěny pomocí protokolu MQTT.
+Centrální jednotka dostává informace z jednotlivých termostatů, zároveň je možné některá parametry nastavovat přímo přes centrální jednotku, která následně dané nastavení pošle do daných termostatů.
+
+Indikátor stavů komunikuje s centrální jednotkou pomocí I$^2$C pro zobrazení hodnot na LCD displeji.
+Zároveň je zde přímé připojení na vstupní/výstupní piny centrální jednotky pro ovládání indikačních LED diod.
+
+Spínač je přímo připojen do centrální jednotky pro spínání daných čerpadel pro podlahové topení a čerpadel pro krbové výměníky a kondenzačního plynového kotle.
+
+Zónový regulátor komunikuje s centrální jednotkou pomocí I$^2$C sběrnice, následné ovládání pohonů pro topné okruhy je přímo zónovým regulátorem.
+
+Teplotní senzory umístěné v zásobníku otopné vody a na kouřovodech krbů komunikují s centrální jednotkou pomocí 1-Wire sběrnice.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \def\svgwidth{\columnwidth}
+    \input{images/svg/navrh-softwarove-casti.pdf_tex}
+    \caption{ Návrh softwarové části systému.}
+    \label{fig:navrh-softwarove-casti}
+\end{figure}

### 2020-11-26 bibliography.tex
Adding of images in search part.

@@
 
+% Eletrobock PocketHome
+\bibitem{elektrobock-lokalni-termostat}
+Bezdrátový vysílač pro podlah.topení PH-BP7-V. In: \textit{Eletrobock} [online]. Kuřim, 2017 [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.elektrobock.cz/bezdratovy-vysilac-pro-podlah-topeni/p275
+\bibitem{elektrobock-centralni-jednotka}
+Produkty --- centrální jednotky. In: \textit{Pocket home} [online]. Kuřim [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://pockethome.cz/cs/centralni-jednotky/
+\bibitem{elektrobock-spinaci-jednotka-kotle}
+Přijímač kotle-nástěnný PH-PK20. In: \textit{Eletrobock} [online]. Kuřim [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.elektrobock.cz/prijimac-kotle-nastenny/p104
+\bibitem{elektrobock-zonovy-regulator}
+9-ti kanálový přijímač pro podlah.topení PH-BP1-P9.
+In: \textit{Eletrobock} [online].
+Kuřim, 2016 [cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: https://www.elektrobock.cz/9-ti-kanalovy-prijimac-pro-podlah-topeni/p199
+
+% Honeywell Evohome
+\bibitem{honeywell-lokalni-termostat}
+Bezdrátový jednozónový prostorový termostat Honeywell Round T87RF2083.
+In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
+Praha [cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: https://www.bola.cz/bezdratovy-jednozonovy-prostorovy-termostat-honeywell-round-t87rf2025
+\bibitem{honeywell-centralni-jednotka}
+Řídící jednotka Evohome Touch Wi-Fi Honeywell ATC928G3026.
+In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
+Praha [cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: https://www.bola.cz/ridici-jednotka-evohome-touch-wi-fi-honeywell-atc928g3026
+\bibitem{honeywell-spinaci-jednotka-kotle}
+Bezdrátová reléová jednotka Honeywell Evohome BDR91A1000.
+In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
+Praha [cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: https://www.bola.cz/bezdratova-releova-jednotka-honeywell-evohome-bdr91a1000
+\bibitem{honeywell-rizeni-dobijeni-tuv}
+Sada Evohome TV Honeywell ATF500DHW. In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online]. Praha [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.bola.cz/sada-evohome-tv-honeywell-atf500dhw
+\bibitem{honeywell-zonovy-regulator}
+Honeywell Home podlahový termostat Honeywell evohome HCE80.
+In: \textit{Conrad} [online].
+Praha [cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: https://www.conrad.cz/p/honeywell-home-podlahovy-termostat-honeywell-evohome-hce80-1205666
+\bibitem{honeywell-rozsirujici-modul-pro-zonovy-regulator}
+Rozšiřující modul pro HCC80 a HCE80 Honeywell Evohome HCS80.
+In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
+Praha [cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: https://www.bola.cz/rozsirujici-modul-pro-hcc80-a-hce80-honeywell-evohome-hcs80
+
+% Danfoss Danfoss Link
+\bibitem{danfoss-lokalni-termostat}
+Regulační prvky podlahového vytápění, Danfoss Icon 088U1081.
+In: \textit{Danfoss} [online].
+[cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: https://store.danfoss.com/cz/cs/Vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD-a-d\%C3\%A1lkov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Teplovodn\%C3\%AD-podlahov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Prostorov\%C3\%A1-regulace/Regula\%C4\%8Dn\%C3\%AD-prvky-podlahov\%C3\%A9ho-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD\%2C-Danfoss-Icon/p/088U1081
+\bibitem{danfoss-centralni-jednotka}
+Danfoss Link, Central controller, Power supply: PSU 014G0288.
+In: \textit{Danfoss} [online].
+[cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: https://store.danfoss.com/en/Heating-and-District-Energy/Smart-Heating/Danfoss-Link---Smart-Heating/Central-Controller/Danfoss-Link\%E2\%84\%A2\%2C-Central-controller\%2C-Power-supply\%3A-PSU/p/014G0288
+\bibitem{danfoss-zonovy-regulator}
+Regulační prvky podlahového vytápění, Danfoss Icon, 230.0 V, Výstup - napětí [V] AC: 230, 8 088U1031.
+In: \textit{Danfoss} [online].
+[cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: https://store.danfoss.com/cz/cs/Vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD-a-d\%C3\%A1lkov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Teplovodn\%C3\%AD-podlahov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Prostorov\%C3\%A1-regulace/Regula\%C4\%8Dn\%C3\%AD-prvky-podlahov\%C3\%A9ho-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD\%2C-Danfoss-Icon\%2C-230-0-V\%2C-V\%C3\%BDstup---nap\%C4\%9Bt\%C3\%AD-\%5BV\%5D-AC\%3A-230\%2C-8/p/088U1031
+\bibitem{danfoss-spinaci-jednotka-kotle}
+Kotlové relé pro systém Danfoss Link, 868.42 MHz 014G0272.
+In: \textit{Danfoss} [online].
+[cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: https://store.danfoss.com/cz/cs/Kotlov\%C3\%A9-rel\%C3\%A9-pro-syst\%C3\%A9m-Danfoss-Link\%2C-868-42-MHz/p/014G0272
+
 \end{thebibliography}

### 2020-11-26 ctuth-names.tex
Adding of images in search part.

%!TEX ROOT = ctutest.tex

\ProvidesExplFile{ctuthesis-names.def}{2014/01/18}{0.1}{"Names" part of the class ctuthesis}

% This code provides all language-dependent definitions that are needed.
% That is, no "real text" should appear anywhere else.

% We stick to the LaTeX2e syntax here for what's related directly to package `babel`
% Also, we don't use utf8, because if someone decided to switch encodings, they can,
% and we won't prevent them from doing so if we don't have to.

% General titles
\def\ctucaptionsenglish{
	\def\appendicesname{Appendices}
	\def\thanksname{Acknowledgements}
	\def\declarationname{Declaration}
	\def\listfigurename{Figures}
	\def\listtablename{Tables}
	\def\supervisorname{Supervisor}
	\def\supervisorspecialistname{Supervisor--specialist}
	\def\fieldofstudyname{Field\ of\ study}
	\def\subfieldofstudyname{Subfield}
	\def\specificationname{Project\ Specification}
	\def\keywordsname{Keywords}
	\def\titletranslationname{Title\ translation}
}

\def\ctucaptionsczech{
	\def\appendicesname{P\v r\'ilohy}
	\def\thanksname{Pod\v ekov\'an\'i}
	\def\declarationname{Prohl\'a\v sen\'i}
	\def\listfigurename{Obr\'azky}
	\def\listtablename{Tabulky}
	\def\supervisorname{\v Skolitel}
	\def\supervisorspecialistname{\v Skolitel--specialista}
	\def\fieldofstudyname{Obor}
	\def\subfieldofstudyname{Zam\v e\v ren\'i}
	\def\specificationname{Zad\'an\'i\ pr\'ace}
	\def\keywordsname{Kl\'i \v cov\'a\ slova}
	\def\titletranslationname{P\v reklad\ n\'azvu}
}

\def\ctucaptionsslovak{
	\def\appendicesname{Pr\'i lohy}
	\def\thanksname{Po\v dakovanie}
	\def\declarationname{Prehl\'asenie}
	\def\listfigurename{Obr\'azky}
	\def\listtablename{Tabu\v lky}
	\def\figurename{Obr\'azok}
	\def\supervisorname{\v Skolite\v l}
	\def\supervisorspecialistname{\v Skolite\v l--specialista}
	\def\fieldofstudyname{Odbor}
	\def\subfieldofstudyname{Zameranie}
	\def\specificationname{Zad\'an\'i\ \ pr\'ace}
	\def\keywordsname{K\v l\'u\v cov\'e\ slov\'a}
	\def\titletranslationname{Preklad\ n\'azvu}
}

% Name of the university
\ctusetup{
	university-endl-czech = {\v Cesk\'e\\ vysok\'e \\ u\v cen\'i  ~ technick\'e \\ v ~ Praze},
	university-endl-slovak = {\v Cesk\'e\\ vysok\'e \\ u\v cen\'i  ~ technick\'e \\ v ~ Praze},
	university-endl-english = {Czech\\ Technical \\ University \\ in ~ Prague},
	university-czech = {\v Cesk\'e ~ vysok\'e ~ u\v cen\'i  ~ technick\'e ~ v ~ Praze},
	university-slovak = {\v Cesk\'e ~ vysok\'e ~ u\v cen\'i  ~ technick\'e ~ v ~ Praze},
	university-english = {Czech ~ Technical ~ University ~ in ~ Prague},
}

% Month names handling
\seq_gset_from_clist:Nn \g_ctuthesis_months_czech_seq { ledna, \'unora, b\v rezna, dubna, kv\v etna, \v cervna,
	\v cervence, srpna, z\'a\v r\'i , \v r\'i jna, listopadu, prosince }

\seq_gset_from_clist:Nn \g_ctuthesis_Months_czech_seq { Leden, \'Unor, B\v rezen, Duben, Kv\v eten, \v Cerven,
	\v Cervenec, Srpen, Z\'a\v r\'i , \v R\'i jen, Listopad, Prosinec }

\seq_gset_from_clist:Nn \g_ctuthesis_months_slovak_seq { janu\'ara, febru\'ara, marca, apr\'i la, m\'aja, j\'una,
	j\'ula, augusta, septembera, okt\v obera, novembera, decembera }

\seq_gset_from_clist:Nn \g_ctuthesis_Months_slovak_seq { Janu\'ar, Febru\'ar, Marec, Apr\'i l, M\'aj, J\'un,
	J\'ul, August, September, Okt\v ober, November, December }

\seq_gset_from_clist:Nn \g_ctuthesis_months_english_seq { January, February, March, April, May, June,
	July, August, September, October, November, December }

\seq_gset_eq:NN \g_ctuthesis_Months_english_seq \g_ctuthesis_months_english_seq

\DeclareExpandableDocumentCommand \monthinlanguage { s m } {
	\IfBooleanTF { #1 } {
		\seq_item:cn { g_ctuthesis_Months_\tl_use:c { g_ctuthesis_field_#2language_tl }_seq }
		{ \ctuthesis_field_use:n { month } }
	} {
		\seq_item:cn { g_ctuthesis_months_\tl_use:c { g_ctuthesis_field_#2language_tl }_seq }
		{ \ctuthesis_field_use:n { month } }
	}
}

% Document types and Faculty names in all langauges
\keys_define:nn { ctuthesis } {

	% Make doctype and faculty aliases for xdoctype and xfaculty
	doctype .meta:n = { xdoctype = {#1} },
	faculty .meta:n = { xfaculty = {#1} },

	% Setup doctypes
	xdoctype .meta:n = { xdoctype-#1 },
	xdoctype .groups:n = { dc, nopre, nopost },

	xdoctype-SemPro .meta:n = {
		doctype-english = { Semestr ~ Project },
		doctype-czech = { Semestrální ~ projekt },
		doctype-slovak = { Semestrálne ~ projekt }
	},
	xdoctype-B .meta:n = {
		doctype-english = { Bachelor ~ Project },
		doctype-czech = { Bakalářská ~ práce },
		doctype-slovak = { Bakalárska ~ práca }
	},
	xdoctype-M .meta:n = {
		doctype-english = { Master ~ Thesis },
		doctype-czech = { Diplomová ~ práce },
		doctype-slovak = { Diplomová ~ práca }
	},
	xdoctype-D .meta:n = {
		doctype-english = { Dissertation ~ Thesis },
		doctype-czech = { Disertační ~ práce },
		doctype-slovak = { Dizertačná ~ práca }
	},

	xfaculty .meta:n = { facultynum={#1}, xfaculty-#1, },

	xfaculty-F1 .meta:n = {
		faculty-english = { Faculty ~ of ~ Civil ~ Engineering },
		faculty-czech = { Fakulta ~ stavební },
		faculty-slovak = { Fakulta ~ stavební }
	},
	xfaculty-F2 .meta:n = {
		faculty-english = { Faculty ~ of ~ Mechanical ~ Engineering },
		faculty-czech = { Fakulta ~ strojní },
		faculty-slovak = { Fakulta ~ strojní }
	},
	xfaculty-F3 .meta:n = {
		faculty-english = { Faculty ~ of ~ Electrical ~ Engineering },
		faculty-czech = { Fakulta ~ elektrotechnická },
		faculty-slovak = { Fakulta ~ elektrotechnická }
	},
	xfaculty-F4 .meta:n = {
		faculty-english = { Faculty ~ of ~ Nuclear ~ Sciences ~ and ~ Physical ~ Engineering },
		faculty-czech = { Fakulta ~ jaderná ~ a ~ fyzikálně ~ inženýrská },
		faculty-slovak = { Fakulta ~ jaderná ~ a ~ fyzikálně ~ inženýrská }
	},
	xfaculty-F5 .meta:n = {
		faculty-english = { Faculty ~ of ~ Architecture },
		faculty-czech = { Fakulta ~ architektury },
		faculty-slovak = { Fakulta ~ architektury }
	},
	xfaculty-F6 .meta:n = {
		faculty-english = { Faculty ~ of ~ Transportation ~ Sciences },
		faculty-czech = { Fakulta ~ dopravní },
		faculty-slovak = { Fakulta ~ dopravní }
	},
	xfaculty-F7 .meta:n = {
		faculty-english = { Faculty ~ of ~ Biomedical ~ Engineering },
		faculty-czech = { Fakulta ~ biomedicínského ~ inženýrství },
		faculty-slovak = { Fakulta ~ biomedicínského ~ inženýrství }
	},
	xfaculty-F8 .meta:n = {
		faculty-english = { Faculty ~ of ~ Information ~ Technology },
		faculty-czech = { Fakulta ~ informačních ~ technologií },
		faculty-slovak = { Fakulta ~ informačních ~ technologií }
	},
	xfaculty-KU .meta:n = {
		faculty-english = { Klokner ~ Institute },
		faculty-czech = { Kloknerův ~ ústav },
		faculty-slovak = { Kloknerův ~ ústav },
		facultynum = { KÚ },
	},
	xfaculty-CIIRC .meta:n = {
		faculty-english = { Czech ~ Institute ~ of ~ Informatics, ~ Robotics ~ and ~ Cybernetics },
		faculty-czech = { Český ~ institut ~ informatiky, ~ robotiky ~ a ~ kybernetiky },
		faculty-slovak = { Český ~ institut ~ informatiky, ~ robotiky ~ a ~ kybernetiky },
		facultynum = { CIIRC },
	},
	xfaculty-MUVS .meta:n = {
		faculty-english = { Masaryk ~ Institute ~ of ~ Advanced ~ Studies },
		faculty-czech = { Masarykův ~ ústav ~ vyšších ~ studií },
		faculty-slovak = { Masarykův ~ ústav ~ vyšších ~ studií },
		facultynum = { MÚVS },
	},

}

\endinput

### 2020-11-26 main.tex
Adding of text about floor heating.
Edit of image for search part and adding of draft of concept.
Adding images for draft of concept.
Adding of images in search part.

@@
 \usepackage[utf8]{inputenc}
+\usepackage{caption}
+\usepackage{subcaption}
+\usepackage{tikz}
+\usepackage[demo,abs]{overpic}
+% Pictures
+\usepackage{graphicx,import}
+\graphicspath{ {images/svg/} }
+% Table
+\usepackage{multirow}
+\usepackage{slashbox}
+
+\usepackage{makecell}
+\renewcommand\theadfont{\bfseries}
+
+\usepackage{threeparttable}
 
@@
 %	subtitle-english = {Journey to the who-knows-what wondeland},
-	doctype = B,
+	doctype = M,
 	faculty = F3,
@@
 	author = {Bc. Roman Labovský},
-	supervisor = {Ing. Vladimír Janíček Ph.D.},
+	supervisor = {Ing. Vladimír Janíček, Ph.D.},
 	supervisor-address = {České vysoké učení technické v Praze, Elektrotechnická fakulta, Katedra mikroelektroniky\\ Technická 2, \\ Praha 6},
@@
 \input{search}
+\input{draft-of-concept}
 
@@
 
-%\medskip
-
-%\begin{proof}\begin{enumerate} \item[8] Bla \item Blo \end{enumerate} \end{proof}
-
 \appendix
@@
 
-\bibliographystyle{amsalpha}
-\bibliography{ctutest}
-
-\ctutemplate{specification.as.chapter}
+%\bibliographystyle{amsalpha}
+%\bibliography{ctutest}
+%\printbibliography
+\input{bibliography}
+%\ctutemplate{specification.as.chapter}
 

### 2020-11-26 search.tex
Adding images for draft of concept.
Adding of images in search part.

@@
 
-\begin{figure}[h]
+\begin{figure}[H]
 
@@
 
-  \begin{figure}[h]
+  \begin{figure}[H]
      \subfloat[Rozložení teplot při použití podlahové topení.\label{fig:rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni}]{
@@
 Pokud je připojen například kotel, je pak hořák kotle ovládán při požadavku vytápění v jakékoliv místnosti.
+Princip zónové regulace je zobrazen na obrázku \ref{fig:obecny-princip-zonove-regulace}.
 
@@
 
-DOPLNIT OBRAZEK (vlastni schema)
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \def\svgwidth{\columnwidth}
+    \input{images/svg/obecny-princip-zonove-regulace.pdf_tex}
+    \caption{ Obecný princip zónové podlahové regulace topení.}
+    \label{fig:obecny-princip-zonove-regulace}
+\end{figure}
 
 \subsection{Dostupné komerční/nekomerční řešení zónové regulace podlahového vytápění}
-\subsection{PocketHome}
-\subsection{Jablotron}
-\subsection{Salus}
-\subsection{Honeywell Evohome}
+
+Optimální systém pro otopnou soustavu, kterou hodlám řídit z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-rez-domu} se skládá z řízení ovládání kotle, spínání čerpadel v případě zatopení v krbech a následnou indikaci uživateli, jak moc je zásobník otopné vody natopen, dále z jednotlivých topných okruhů (12 pohonů pro 9 zón) a čerpadla podlahového topení.
+Pro zónovou regulaci se používá pouze patro.
+
+\subsection{Elektrobock}
+Česká firma Elektrobock nabízí bezdrátové řešení pro řízení podlahové topení.
+Systém řízení je zastřešené pod aplikaci PocketHome.
+Jednotlivé zařízení systému mohou fungovat samostatně bez řídící jednotky nebo jsou ovládány přes centrální jednotku.
+Tato centrální jednotka je zastřešené pod aplikaci PocketHome.
+Řídící systém se skládá z centrální jednotky, lokálních termostatů pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých topných okruhů (celkově je možné ovládat 9 zón) a oběhového čerpadla, dále je k dispozici zařízení pro zapínání/vypínání kotle nebo komunikace pomocí protokolu OpenTherm.
+Na obrázku \ref{fig:elektrobock-pocket-home} jsou zobrazeny jednotlivé zařízení systému.
+Jistou nevýhodou může být bezdrátová komunikace na frekvenci 433,92 MHz, v případě delší vzdálenosti a především umístění na jiném patře centrální jednotky a lokální termostatů, zónového regulátoru může docházet ke špatnému signálu, zejména pokud se jedná o zástavbu z železobetonu, kde odrazivost a neprůchodnost signálu je poměrně značná.
+Jednotlivé prvky mohou pracovat samostatně bez centrální jednotky, na druhou stranu se tímto ztrácí přehled o celém systému a komfortu nastavování z jednoho místa.
+Systém se může nastavovat pomocí PC (systém Windows) nebo pomocí mobilní telefonu/tabletu (systém Android, iOS).
+Systém počítá s jedním zdrojem tepla, tedy kotlem (elektrickým, plynovým, automatickým), neuvažuje se s otopnou soustavu, kde je začleněn např.
+krb s tepelným výměníkem, jak z pohledu řízení čerpadel,tak i případnou indikaci o stavu natopení zásobníku s otopnou vodou.
+Další otázkou je využíti tohoto řídícího systému při použití centrální zásobníku na otopnou vodou, zejména při použití nízko teplotních zdrojů.
+Kde distribuce otopné vody pochází primárně z tohoto zásobníku, je nutné sledovat teplotu v tomto zásobníku a na základě toho spínat kotel pro dobíjení, případně jiných zdrojů tepla.
+Problém bezdrátového bateriového řešení je nutná výměna baterií po určité době.
+
+\begin{figure}[H]
+
+\centering
+\begin{picture}(370,226)
+\put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/elektrobock-pocket-home/elektrobock-pocket-home.png}}
+\put(50,226){\scriptsize \sffamily a)}
+\put(180,190){\scriptsize \sffamily b)}
+\put(305,235){\scriptsize \sffamily c)}
+\put(180,8){\scriptsize \sffamily d)}
+	 \caption{Jednotlivá zařízení systému Elektrobock PocketHome.
+a) Lokální termostat.
+b) Centrální jednotka.
+c) Spínací jednotka kotle.
+d) Zónový regulátor.
+Upraveno z \cite{elektrobock-lokalni-termostat, elektrobock-centralni-jednotka, elektrobock-spinaci-jednotka-kotle, elektrobock-zonovy-regulator}.}
+	 \label{fig:elektrobock-pocket-home}
+\end{picture}
+
+\end{figure}
+
+\subsection{Honeywell}
+Honeywell nabízí bezdrátový systém regulace podlahové topení.
+Systém řízení je zastřešené pod aplikaci Evohome.
+Skládá se z centrální jednotky s dotykovým displejem, lokálních termostatů pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých topných okruhů (celkově je možné ovládat 5 zón, s rozšiřovacím modulem je možné se dostat na 8 zón).
+Systém je možné rozšířit o dobíjení TUV, pro sledování teploty na zásobníku je možné umístit teplotní čidlo, ze kterého je teplota odesílaná do centrální jednotky.
+Na obrázku \ref{fig:honeywell-evohome} jsou zobrazeny jednotlivé zařízení systému.
+Systém však při dobíjení zásobníku TUV počítá se zdrojem tepla pouze s kotlem, takže v případě využití krbů s výměníkem nastává problém.
+Dále je zde spínací jednotka pro ovládání dvoucestných ventilů pro přepínání mezi dobíjením TUV a topením.
+V neposlední řadě umožňuje zapojit směšovací ventil pro optimální teplotu do podlahového topení.
+Systém je možné ovládat lokálně nebo řídit vzdáleně odkudkoliv, je zapotřebí se zaregistrovat si účet a spárovat ho s  centrální jednotkou.
+Vzdálený server přijímá požadavky na změny režimů či nastavení teplot, a zasílá je do řídící jednotky.
+Server průběžně shromažďuje různá data o chování soustavy, a může je na základě žádosti poskytnout.
+Z toho vyplývá, že pro lepší řízení a nastavení vytápění je nutné zřídit vzdálený přístup a samotné vyhodnocení a dání povelů, pak dochází na vzdálením serveru, nemáme moc pod kontrolou data a životnost takového systému do budoucnosti.
+Otázka je i při využití pouze lokálního režimu, zda regulace nepřichází o výhody cloudového řešení.
+Problém bezdrátového řešení může být opět prostup signálu mezi zařízeními a centrální jednotkou (popsaný u předešlého systému), zejména prostup železobetonovými podlahami a to především při komunikace mezi centrální jednotkou umístěnou v patře a komunikací mezi se zařízeními ve sklepě (nutný průchod dvěma podlahami) a je nutná výměna baterií v zařízeních po určité době.
+Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce pomocí mobilní aplikace je pomocí WiFi (respektive centrální jednotka je připojena na domácí WiFi router, komunikace pak probíhá mezi aplikací, vzdáleným serverem a centrální jednotkou).
+
+\begin{figure}[H]
+
+\centering
+\begin{picture}(370,300)
+\put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/honeywell-evohome/honeywell-evohome.png}}
+\put(60,240){\scriptsize \sffamily a)}
+\put(180,240){\scriptsize \sffamily b)}
+\put(305,240){\scriptsize \sffamily c)}
+\put(60,130){\scriptsize \sffamily d)}
+\put(250,130){\scriptsize \sffamily e)}
+\put(250,57){\scriptsize \sffamily f)}
+	 \caption{Jednotlivá zařízení systému Honeywell Evohome.
+a) Lokální termostat.
+b) Centrální jednotka.
+c) Spínací jednotka kotle.
+d) Řízení dobíjení TUV.
+e) Zónový regulátor.
+f) Rozšiřující modul pro  zónový regulátor.
+Upraveno z \cite{honeywell-lokalni-termostat, honeywell-centralni-jednotka, honeywell-spinaci-jednotka-kotle, honeywell-rizeni-dobijeni-tuv, honeywell-zonovy-regulator, honeywell-rozsirujici-modul-pro-zonovy-regulator}.}
+	 \label{fig:honeywell-evohome}
+\end{picture}
+
+\end{figure}
+
+\subsection{Danfoss}
+Danfoss nabízí bezdrátový systém regulace podlahové topení.
+Systém řízení je zastřešené pod aplikaci Danfoss link.
+Řídící systém se skládá z centrální jednotky s dotykovým displejem, lokálních termostatů pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých topných okruhů (celkově je možné ovládat 10 zón), oběhového čerpadla a řízení kotle.
+Na obrázku \ref{fig:danfoss-danfoss-link} jsou zobrazeny jednotlivé zařízení systému.
+Obdobným problém jako u PocketHome je počítání pouze s jedním zdrojem tepla, nepočítání s centrálním zásobníkem teplé vody.
+Vzdálené ovládání umožněno přes mobilní aplikací pomocí cloudové řešení.
+Systém má absenci v řízení dobíjení TUV, respektive zásobníku na otopnou vodu a použít více zdrojů tepla (viz předchozích systémy).
+Opětovnými problémy může být šíření bezdrátového signálu mezi zařízeními (výrobce nabízí zesilovače/opakovače pro signál), problémy cloudového řešení a nutná výměna baterií po určité době (problémy více popsány u předešlých systémů).
+Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce pomocí mobilní aplikace je pomocí WiFi (respektive centrální jednotka je připojena na domácí WiFi router, komunikace pak probíhá mezi aplikací, vzdáleným serverem a centrální jednotkou).
+
+\begin{figure}[h]
+\centering
+\begin{picture}(370,180)
+\put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/danfoss-danfoss-link/danfoss-danfoss-link.png}}
+\put(60,242){\scriptsize \sffamily a)}
+\put(180,242){\scriptsize \sffamily b)}
+\put(305,242){\scriptsize \sffamily c)}
+\put(180,102){\scriptsize \sffamily d)}
+	 \caption{Jednotlivá zařízení systému Danfoss Danfoss Link.
+a) Lokální termostat.
+b) Centrální jednotka.
+c) Spínací jednotka kotle.
+d) Zónový regulátor.
+Upraveno z \cite{danfoss-lokalni-termostat, danfoss-centralni-jednotka, danfoss-zonovy-regulator, danfoss-spinaci-jednotka-kotle}.}
+	 \label{fig:danfoss-danfoss-link}
+\end{picture}
+
+\end{figure}
+
+Pokud shrnu hlavní nedostatky zmíněných systému pro řízení podlahové systému, tak mezi ně patří bezdrátové ovládání, zejména tedy možný problém komunikace mezi centrální jednotkou a zařízeními, výměna baterií po určité době.
+Dále absence počítání s více zdroji tepla, s centrálním zásobníkem otopné vody, systém od firmy Honeywell počítá alespoň s ohřevem TUV.
+Další možným nedostatkem může být cloudové řešení z pohledu dlouhodobé garance fungování služby, další věcí pak je že vzdálené ovládání neprobíhá přímo s centrální jednotkou, ale se vzdáleným serverem.
+Další zjištěním bylo, že všechny systémy jsou nabízeny jako bezdrátové, což je samozřejmě pochopitelné jak z pohledu jednoduchého nainstalování již do stávajících obydlí, kde s takovým to systémem nebylo počítáno (zejména staré zástavby), též není nutné provádět žádné stavební úpravy.
+Firma Salus nabízí drátové řešení, ale není zde žádná centrální jednotka, ovládání probíhá přes drátové lokální termostaty připojené přímo na zónový regulátor, který následně ovládá jednotlivé topné okruhy.
+Tabulka \ref{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu} zobrazuje přehled možností systémů zmíněné výše.
+
+\begin{center}
+\begin{table}[H]
+\begin{threeparttable}
+\begin{tabular}{|c||c|c|c|} \hline
+\backslashbox[40mm]{Funkce}{Systém}
+& \thead{Elektrobock \\ (PocketHome)}  & \thead{Honeywell \\ (Evohome)} & \thead{Danfoss \\ (Danfoss Link)} \\
+
+\hline
+\thead{Napojení na více \\ zdrojů tepla} & Ne & Ne & Ne \\ 
+\hline
+\thead{Napojení na \\ centrální zásobník \\ topné vody} & \multirow{2}{*}{Ne} & \multirow{2}{*}{Ne} & \multirow{2}{*}{Ne} \\ 
+\hline
+\thead{Ohřev TUV} & Ne & Ano & Ne \\ 
+\hline
+\thead{Bezdrátové$\slash$drátové \\ řešení} & Ano & Ano & Ano \\ 
+\hline
+\thead{Možnosti ovládání} & \makecell{PC \\ chytrý telefon} & \makecell{dotykový displej \\ chytrý telefon } & chytrý telefon \\ 
+\hline
+\thead{Cloudové řešení} & Ne & Ano & Ano \\ 
+\hline
+Centrální jednotka & \makecell{(PH-CJ39-WIFI, 1×) \\ 3 678 Kč}  & \makecell{(ATC928G3026,  1×) \\ 5 994 Kč } & \makecell{(014G0288, 1×) \\ 8 694 Kč }\\
+Zónový regulátor & \makecell{(PH-BP1-P9, 1×) \\ 3 388 Kč} & \makecell{(HCE80, 1×) \\ 5 622 Kč} & \makecell{(088U1031, 1×) \\ 4 299 Kč} \\
+Lokální termostaty & \makecell{(PH-BP7-V, 9×) \\ 9 036 Kč} & \makecell{(T87RF2083, 9×) \\ 12 141 Kč} & \makecell{(088U1081, 9×) \\ 19 476 Kč} \\
+Spínací jednotka kotle & \makecell{(PH-PK20, 1×) \\ 1 498 Kč} & \makecell{(BDR91A1000, 1×) \\ 1 100 Kč} & \makecell{(014G0272, 1×) \\ 2 190 Kč}\\
+Řízení dobíjení TUV & & \makecell{(ATF500DHW, 1×) \\ 3 818 K}  & \\
+\makecell{Rozšiřující modul \\ pro zónový regulátor}  & & \makecell{(HCS80, 1×) \\ 1 897 Kč} & \\
+\thead{Celková cena \\ včetně DPH \tnote{a}} & 17 600 Kč & 30 572 Kč & 34 659 Kč\\ 
+\hline
+\end{tabular}
+
+	\begin{tablenotes}
+    	\item[a] Ceny stanoveny ke dni 26. 11. 2020.
+	\end{tablenotes}
+\end{threeparttable}
+
+ \label{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu}
+ \caption{Srovnání vlastností jednotlivých komerčních systémů.}
+\end{table}
+\end{center}

### 2020-11-28 draft-of-concept.tex
Small changes – text.

@@
 Skládá v současné době pouze z jednoho zdroje tepla a to krbů v přízemí a v patře s teplovodními výměníky.
-Krby s teplovodním výměníkem slouží k ohřevu vody proudí skrz vložku krbu a dobíjení teplé vody do zásobníku otopné vody, dále pak vzniká teplo ze samotného ohně sálající do dané místnosti.
-Na každém patře je rozdělovač podlahové topení s dvanácti topnými okruhy, kde každý okruh se dá ovládat zvlášť (průtok otopné vody).
+Krby s teplovodním výměníkem slouží k ohřevu otopné vody proudící skrz vložku krbu, které dobíjí zásobník otopné vody, dále pak vzniká teplo ze samotného ohně sálající do místnosti.
+Na každém patře je rozdělovač podlahové topení s 12 topnými okruhy, kde každý okruh se dá ovládat zvlášť (průtok otopné vody).
 Dále je zde čerpadlo a manuální trojcestný směšovací ventil pro nastavení optimální teploty do podlahového topení.
@@
 Oba zdroje tepla ohřívání otopnou vodu do centrálního zásobníku (objem je 1 500 l).
-Kde v přibližně v jedné horní třetině výšky je umístěna nádoba TUV (objem je 120 l).
+Kde je přibližně v jedné horní třetině výšky zásobníku umístěna nádoba TUV (objem je 120~l).
 Navržený systém řídí ovládání čerpadel u rozdělovačů podlahové topení, čerpadel pro krby s výměníkem a pohonů pro jednotlivé okruhy podlahové topení.
@@
 
-Bezdrátové lokální termostaty jsou napájeny z lokálních síťových adaptérů, každý modul má své napájení.
-Lokální termostaty se skládá z displeje pro zobrazená aktuální a požadované teploty a dalších nastavení.
+Bezdrátové nástěnné snímače prostorové teploty jsou napájeny z lokálních síťových adaptérů, každý modul má své napájení.
+Nástěnný snímač prostorové teploty se skládá z displeje pro zobrazení aktuální a požadované teploty a dalších nastavení.
 Dále ze tří tlačítek pro vstup do menu a tlačítek pro zvýšení/snížení požadované teploty a teplotního senzoru.
-Komunikace s centrální jednotkou je zajištěny pomocí WiFi modulu termostatu a WiFi routerem.
+Komunikace s centrální jednotkou je zajištěny pomocí WiFi modulu skrz WiFi router.
 
-Kabelové lokální termostaty jsou napájeny pomocí switche s POE, ke kterému jsou připojeny.
-Lokální termostaty se skládá z displeje pro zobrazená aktuální a požadované teploty a dalších nastavení.
+Kabelové nástěnné snímače prostorové teploty jsou napájeny pomocí switche s POE.
+Nástěnný snímač prostorové teploty se skládá z displeje pro zobrazená aktuální a požadované teploty a dalších nastavení.
 Dále ze tří tlačítek pro vstup do menu a tlačítek pro zvýšení/snížení požadované teploty a teplotního senzoru.
-Komunikace s centrální jednotkou je zajištěna pomocí zmíněného switche.
+Komunikace s centrální jednotkou je zajištěna skrz zmíněného switche.
 
-Indikátor stavů je propojen přímo s centrální jednotkou, skládá z části indikující stavy pomocí LED pro jednotlivé teploty měřené v zásobníku teplé vody rozmístěné v jednotlivých částech nádrže.
-Dále je zde sběrnice pro komunikaci LCD displejem a centrální jednotkou pro zobrazení teplot ze zásobníku teplé užitkové vody, respektive dvou teplot ze spodní části.
+Indikátor stavů je propojen přímo s centrální jednotkou, skládá z části indikující stavy pomocí LED pro jednotlivé teploty měřené v zásobníku otopné vody rozmístěné v jednotlivých částech nádrže.
+Dále je zde sběrnice pro komunikaci LCD displejem a centrální jednotkou pro zobrazení teplot ze zásobníku, respektive dvou teplot ze spodní části.
 LED diody a LCD displej jsou umístěny u krbů v každém patře.
 
-Spínač se skládá z relé moduly pro ovládání jednotlivých čerpadel pro oběh otopné vody pro podlahové topení v jednotlivých patrech.
+Spínací jednotka se skládá z relé modulů pro ovládání jednotlivých čerpadel pro oběh otopné vody do podlahové topení v jednotlivých patrech.
 Dále jsou zde ovládány čerpadla pro cirkulaci vody z krbových výměníků.
@@
 Zónový regulátor je umístěn v daném patře v rozdělovači pro jednotlivé topné okruhy.
-Komunikace mezi regulátorem a centrální jednotkou je pomocí sběrnice.
+Komunikace mezi zónovým regulátorem a centrální jednotkou je pomocí sběrnice.
 Zónový regulátor ovládá jednotlivé pohony pro místností pomocí PWM signálu.
@@
 Síťové prvky se skládají z centrálního switche, switche s POE a domácího WiFi routeru.
-Centrální switch sdružuje veškerou komunikace jak z kabelových lokálních termostatů, tak i bezdrátových.
-Bezdrátové lokální termostaty jsou připojeny pomocí WiFi routeru a ten následně do centrální switche, který přepojuje komunikaci do centrální jednotky.
-Kabelové lokální termostaty jsou připojeny přes switch s POE, který zařízení napájí a přeposílá komunikaci do centrálního switche, který přepojuje komunikaci do centrální jednotky.
+Centrální switch sdružuje veškerou komunikace jak z kabelových nástěnných snímačů prostorové teploty, tak i bezdrátových.
+Bezdrátové nástěnné snímače prostorové teploty jsou připojeny pomocí WiFi routeru a~ten následně do centrální switche, který přepojuje komunikaci do centrální jednotky.
+Kabelové nástěnné snímače prostorové teploty jsou připojeny přes switch s POE, který zařízení napájí a přeposílá komunikaci do centrálního switche, který přepojuje komunikaci do centrální jednotky.
 
@@
 
-Komunikace mezi centrální jednotkou a bezdrátovými i kabelovými lokální termostaty je zajištěny pomocí protokolu MQTT.
-Centrální jednotka dostává informace z jednotlivých termostatů, zároveň je možné některá parametry nastavovat přímo přes centrální jednotku, která následně dané nastavení pošle do daných termostatů.
+Komunikace mezi centrální řídicí jednotkou a bezdrátovými i kabelovými nástěnnými snímači prostorové teploty je zajištěny pomocí protokolu MQTT.
+Centrální jednotka dostává informace z jednotlivých nástěnných snímačů prostorové teploty, zároveň je možné některá parametry nastavovat přímo přes centrální jednotku, která následně dané nastavení pošle do daných zařízení.
 
-Indikátor stavů komunikuje s centrální jednotkou pomocí I$^2$C pro zobrazení hodnot na LCD displeji.
+Indikátor stavů komunikuje s centrální jednotkou pomocí sběrnice I$^2$C pro zobrazení hodnot na LCD displeji.
 Zároveň je zde přímé připojení na vstupní/výstupní piny centrální jednotky pro ovládání indikačních LED diod.
 
-Spínač je přímo připojen do centrální jednotky pro spínání daných čerpadel pro podlahové topení a čerpadel pro krbové výměníky a kondenzačního plynového kotle.
+Spínací jednotka je přímo připojena do centrální jednotky pro spínání daných čerpadel pro podlahové topení, čerpadel pro krbové výměníky a~kondenzačního plynového kotle.
 

### 2020-11-28 search.tex
Small changes – text.

@@
 Naproti tomu při přenosu tepla pomocí tradičních radiátorů dochází k přenosu pomocí proudění (konvekční složka).
-Teplota otopné plochy je poměrně nízká pohybuje se mezi 25 až 34 °C u podlahového vytápění a tedy i teplota teplonosné látky je nízká (otopná plocha je zahřívaná buď teplou vodou, teplým vzduchem nebo elektricky).
+Teplota otopné plochy je poměrně nízká pohybuje se mezi 25 až 34~°C u podlahového vytápění a tedy i teplota teplonosné látky je nízká (otopná plocha je zahřívaná buď teplou vodou, teplým vzduchem nebo elektricky).
 Proto je tento typ vytápění vhodné využít při zapojení s nízkoteplotním zdrojem, jako jsou tepelná čerpadla, kondenzační kotle či solární panely.
@@
 Vertikální nerovnoměrnost teplot je tím větší, čím vyšší je povrchová teplota otopné plochy.
-Vzhledem k tomu, že teplota u podlahové vytápění je povrchová teplota otopné vody ze všech druhů velkoplošného vytápění (podlahové, stropní, stěnové) nejnižší, je vertikální rozložení teplot skoro ideální.
-Co se týče rozložení teplot v jednotlivých vrstvách místnosti, je teplota v úrovni hlavy maximálně o 2 až 3 °C vyšší než v oblasti kotníků a směrem od zóny pobytu již klesá.
-V porovnání s ostatními druhy vytápění je vertikální průběh teplot značně nerovnoměrný.
+Vzhledem k tomu, že teplota u podlahové vytápění je povrchová teplota otopné vody ze všech druhů velkoplošného vytápění (podlahové, stropní, stěnové) nejnižší, je vertikální rozložení teplot skoro ideální, viz obrázek \ref{fig:vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}a.
 Optimální vytápění by mělo zajistit, aby v oblasti hlavy stojícího člověka byla teplota minimálně o 2 °C nižší než je v úrovni kotníků.
-Takovému ideálnímu průběhu (obrázek  \ref{fig:vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}a) teplot odpovídá obrázek \ref{fig:vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}b.
+Takovému ideálnímu průběhu teplot odpovídá obrázek \ref{fig:vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}b.
 Dále jsou na obrázku  \ref{fig:vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni} jsou další druhy vytápění s vertikálními průběhy teplot.
-Na obrázku \ref{fig:porovnani-rozlozeni-teplot} je prostorové porovnání teplot podlahové vytápění a vytápění při využití radiátorů s vyznačenými oblastmi teplot.
+Na obrázku \ref{fig:porovnani-rozlozeni-teplot} je prostorové porovnání teplot podlahové vytápění a vytápění při využití radiátorů s~vyznačenými oblastmi teplot.
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[h]
 
 \centering
-\begin{picture}(370,70)
+\begin{picture}(370,150)
 \put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni.png}}
@@
   \item Větší užitný prostor (místo nezabírají otopná tělesa).
-  \item Cirkulace vzduchu je nižší oproti radiátorům, proto je víření prachu v místnosti menší.
+  \item Cirkulace vzduchu je nižší oproti radiátorům, proto je víření prachu v~místnosti menší.
   \item Téměř rovnoměrná teplota místnosti.
@@
 
-Význam zónové regulace spočívá v systému umožňující individuální vytápění v jednotlivých místnostech (každá místnost nebo spojení více místností označuje zónu) na požadovanou teplotu.
-Základ zónové regulace je centrální řídící jednotka, která přijímá data od jednotlivých místností (zejména jejich aktuální teplotu) a dává povely na zařízení, které ovládá (otevírání/zavírání pohonů u jednotlivých otopných těles apod.).
-Přístup k řídící jednotce je nejčastěji pomocí displeje, webového rozhraní nebo jejich kombinace.
-V řídíc jednotce se dá celý systém vytápění nastavit (nastavení časových a teplotních programu pro jednotlivé zóny a mnohé další).
+Význam zónové regulace spočívá v systému umožňující individuální vytápění v~jednotlivých místnostech (každá místnost nebo spojení více místností označuje zónu) na požadovanou teplotu.
+Základ zónové regulace je centrální řídicí jednotka, která přijímá data od jednotlivých místností (zejména jejich aktuální teplotu) a dává povely na zařízení, které ovládá (otevírání/zavírání pohonů u jednotlivých topných okruhů apod.).
+Přístup k řídicí jednotce je nejčastěji pomocí displeje, webového rozhraní nebo jejich kombinace.
+V řídicí jednotce se dá celý systém vytápění nastavit (nastavení časových a teplotních programů pro jednotlivé zóny a mnohé další).
 
 Zónové systémy vytápění se rozdělují na dvě hlavní skupiny.
-První tvoří zónové systémy propojené pomocí vodičů.
-Druhou skupinu tvoří bezdrátová technologie propojující řídící jednotkou a jednotlivé zóny.
+První tvoří zónové systémy propojené pomocí vodičů a druhou skupinu tvoří bezdrátová technologie propojující centrální řídicí jednotku a jednotlivé zóny.
 
 Hlavní částí zónového systému je centrální řídící jednotka.
-Mezi další komponenty patří: nástěnné snímače vnitřní teploty, snímač venkovní teploty, termoelektrické pohony, elektronické regulátory otopných těles, reléová spínací jednotka.
-Mezi komponenty, které přispívají ke komfortu zónové regulace patří: senzor intenzity slunečního záření, senzor rychlosti větru, různé spínací jednotky, jednotky pro ovládání žaluzií, moduly pro dálkové ovládání pomocí GSM a další.
+Mezi další komponenty patří, nástěnné snímače vnitřní teploty, snímač venkovní teploty, termoelektrické pohony, elektronické regulátory otopných těles, reléová spínací jednotka.
+Mezi komponenty, které přispívají ke komfortu zónové regulace jako senzor intenzity slunečního záření, senzor rychlosti větru, různé spínací jednotky, jednotky pro ovládání žaluzií, moduly pro dálkové ovládání pomocí GSM a další.
 \subsection{Principy zónové regulace}
@@
 Termoelektrický pohon je podobný termostatické hlavici, která se nasazuje na radiátorový ventil, ale je jej možné ovládat elektrickým napětím.
-Samotná regulace vytápění probíhá tak, že řídící jednotka je propojena se zónovým regulátorem.
-K zónovému regulátoru jsou připojeny jednotlivé nástěnné snímače  prostorové teploty a termoelektrické pohony, které jsou nasazeny na termostatický ventilech otopných okruhů/těles.
-V řídící jednotce jsou nastaveny časové programy (různé požadované teploty pro různé časové úseky).
-Řídíc jednotka posílá do zónového regulátoru požadované teploty pro všechny zóny.
+Samotná regulace vytápění probíhá tak, že řídicí jednotka je propojena se zónovým regulátorem.
+K~zónovému regulátoru jsou připojeny jednotlivé nástěnné snímače  prostorové teploty a termoelektrické pohony, které jsou nasazeny na termostatický ventilech otopných okruhů/těles.
+V centrální jednotce jsou nastaveny časové programy (různé požadované teploty pro různé časové úseky).
+Centrální jednotka posílá do zónového regulátoru požadované teploty pro všechny zóny.
 Tyto  teploty jsou v zónovém regulátoru porovnávány s aktuálními prostorovými teplotami měřenými nástěnnými jednotkami.
-V případě, že je prostorová teplota příslušné zóny nižší než požadovaná teplota (nastavená v řídicí jednotce), ovládá zónový regulátor odpovídající pohon, který otevírá/zavírá daný ventil a umožňuje proudění otopné vody do otopného okruhu/tělesa, čím dochází ke změny teploty v místnosti.
+V případě, že je prostorová teplota příslušné zóny nižší než požadovaná teplota (nastavená v centrální jednotce), ovládá zónový regulátor odpovídající pohon, který otevírá/zavírá daný ventil a umožňuje proudění otopné vody do topného okruhu/tělesa, čím dochází ke změně teploty v místnosti.
 Pokud je připojen například kotel, je pak hořák kotle ovládán při požadavku vytápění v jakékoliv místnosti.
@@
 
-Další možné zapojení může být takové, že jednotlivé nástěnné snímače prostorové teploty jsou přímo propojeny s řídící jednotkou, která následně podle časového programu posílá zónovému regulátoru požadavky na ovládání jednotlivých pohonů.
+Další možné zapojení může být takové, že jednotlivé nástěnné snímače prostorové teploty jsou přímo propojeny s centrální jednotkou, která následně podle časového programu posílá zónovému regulátoru požadavky na ovládání jednotlivých pohonů.
 
@@
 
-\subsection{Dostupné komerční/nekomerční řešení zónové regulace podlahového vytápění}
+\subsection{Dostupné komerční řešení zónové regulace podlahového vytápění}
 
-Optimální systém pro otopnou soustavu, kterou hodlám řídit z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-rez-domu} se skládá z řízení ovládání kotle, spínání čerpadel v případě zatopení v krbech a následnou indikaci uživateli, jak moc je zásobník otopné vody natopen, dále z jednotlivých topných okruhů (12 pohonů pro 9 zón) a čerpadla podlahového topení.
+Optimální systém pro otopnou soustavu, kterou hodlám řídit z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-rez-domu} se skládá z řízení ovládání kotle, spínání čerpadel v případě zatopení v krbech a~následnou indikaci uživateli, jak moc je zásobník otopné vody natopen, dále z jednotlivých topných okruhů (12 pohonů pro 9 zón) a čerpadla podlahového topení.
 Pro zónovou regulaci se používá pouze patro.
@@
 Systém řízení je zastřešené pod aplikaci PocketHome.
-Jednotlivé zařízení systému mohou fungovat samostatně bez řídící jednotky nebo jsou ovládány přes centrální jednotku.
+Jednotlivé zařízení systému mohou fungovat samostatně bez nebo s centrální řídicí jednotkou.
 Tato centrální jednotka je zastřešené pod aplikaci PocketHome.
-Řídící systém se skládá z centrální jednotky, lokálních termostatů pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých topných okruhů (celkově je možné ovládat 9 zón) a oběhového čerpadla, dále je k dispozici zařízení pro zapínání/vypínání kotle nebo komunikace pomocí protokolu OpenTherm.
+Řídicí systém se skládá z centrální jednotky, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých topných okruhů (celkově je možné ovládat 9 zón) a oběhového čerpadla, dále je k dispozici zařízení pro zapínání/vypínání kotle nebo komunikace pomocí protokolu OpenTherm.
 Na obrázku \ref{fig:elektrobock-pocket-home} jsou zobrazeny jednotlivé zařízení systému.
-Jistou nevýhodou může být bezdrátová komunikace na frekvenci 433,92 MHz, v případě delší vzdálenosti a především umístění na jiném patře centrální jednotky a lokální termostatů, zónového regulátoru může docházet ke špatnému signálu, zejména pokud se jedná o zástavbu z železobetonu, kde odrazivost a neprůchodnost signálu je poměrně značná.
+Jistou nevýhodou může být bezdrátová komunikace na frekvenci 433,92 MHz, v případě delší vzdálenosti a především umístění na jiném patře centrální jednotky a lokální termostatů, zónového regulátoru může docházet k problémům s komunikací, zejména pokud se jedná o zástavbu z železobetonu, kde odrazivost a neprůchodnost signálu je poměrně značná.
 Jednotlivé prvky mohou pracovat samostatně bez centrální jednotky, na druhou stranu se tímto ztrácí přehled o celém systému a komfortu nastavování z jednoho místa.
-Systém se může nastavovat pomocí PC (systém Windows) nebo pomocí mobilní telefonu/tabletu (systém Android, iOS).
+Systém se může nastavovat pomocí PC (systém Windows) nebo pomocí chytrého telefonu/tabletu (systém Android, iOS).
 Systém počítá s jedním zdrojem tepla, tedy kotlem (elektrickým, plynovým, automatickým), neuvažuje se s otopnou soustavu, kde je začleněn např.
@@
 Další otázkou je využíti tohoto řídícího systému při použití centrální zásobníku na otopnou vodou, zejména při použití nízko teplotních zdrojů.
-Kde distribuce otopné vody pochází primárně z tohoto zásobníku, je nutné sledovat teplotu v tomto zásobníku a na základě toho spínat kotel pro dobíjení, případně jiných zdrojů tepla.
+Kde distribuce otopné vody pochází primárně z tohoto zásobníku, je nutné sledovat teplotu  a na základě toho spínat kotel pro dobíjení, případně jiných zdrojů tepla.
 Problém bezdrátového bateriového řešení je nutná výměna baterií po určité době.
@@
 	 \caption{Jednotlivá zařízení systému Elektrobock PocketHome.
-a) Lokální termostat.
+a) Nástěnný snímač prostorové teploty.
 b) Centrální jednotka.
@@
 Systém řízení je zastřešené pod aplikaci Evohome.
-Skládá se z centrální jednotky s dotykovým displejem, lokálních termostatů pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých topných okruhů (celkově je možné ovládat 5 zón, s rozšiřovacím modulem je možné se dostat na 8 zón).
+Skládá se z centrální jednotky s~dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých topných okruhů (celkově je možné ovládat 5 zón, s rozšiřovacím modulem je možné se dostat na 8 zón).
 Systém je možné rozšířit o dobíjení TUV, pro sledování teploty na zásobníku je možné umístit teplotní čidlo, ze kterého je teplota odesílaná do centrální jednotky.
@@
 Systém však při dobíjení zásobníku TUV počítá se zdrojem tepla pouze s kotlem, takže v případě využití krbů s výměníkem nastává problém.
-Dále je zde spínací jednotka pro ovládání dvoucestných ventilů pro přepínání mezi dobíjením TUV a topením.
 V neposlední řadě umožňuje zapojit směšovací ventil pro optimální teplotu do podlahového topení.
@@
 Otázka je i při využití pouze lokálního režimu, zda regulace nepřichází o výhody cloudového řešení.
-Problém bezdrátového řešení může být opět prostup signálu mezi zařízeními a centrální jednotkou (popsaný u předešlého systému), zejména prostup železobetonovými podlahami a to především při komunikace mezi centrální jednotkou umístěnou v patře a komunikací mezi se zařízeními ve sklepě (nutný průchod dvěma podlahami) a je nutná výměna baterií v zařízeních po určité době.
-Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce pomocí mobilní aplikace je pomocí WiFi (respektive centrální jednotka je připojena na domácí WiFi router, komunikace pak probíhá mezi aplikací, vzdáleným serverem a centrální jednotkou).
+Problém bezdrátového řešení může být opět prostup signálu mezi zařízeními a centrální jednotkou (popsaný u předešlého systému), zejména prostup železobetonovými podlahami a to především při komunikace mezi centrální jednotkou umístěnou v patře a~komunikací mezi se zařízeními ve sklepě (nutný průchod dvěma podlahami) a je nutná výměna baterií v zařízeních po určité době.
+Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce pomocí mobilní aplikace je pomocí WiFi (respektive centrální jednotka je připojena na domácí WiFi router, komunikace pak probíhá mezi aplikací, vzdáleným serverem a~centrální jednotkou).
 
@@
 	 \caption{Jednotlivá zařízení systému Honeywell Evohome.
-a) Lokální termostat.
+a) Nástěnný snímač prostorové teploty.
 b) Centrální jednotka.
@@
 Danfoss nabízí bezdrátový systém regulace podlahové topení.
-Systém řízení je zastřešené pod aplikaci Danfoss link.
-Řídící systém se skládá z centrální jednotky s dotykovým displejem, lokálních termostatů pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých topných okruhů (celkově je možné ovládat 10 zón), oběhového čerpadla a řízení kotle.
+Systém řízení je zastřešené pod aplikaci Danfoss Link.
+Řídící systém se skládá z centrální jednotky s dotykovým displejem, nástěnných snímač prostorové teploty  pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých topných okruhů (celkově je možné ovládat 10 zón), oběhového čerpadla a řízení kotle.
 Na obrázku \ref{fig:danfoss-danfoss-link} jsou zobrazeny jednotlivé zařízení systému.
@@
 Opětovnými problémy může být šíření bezdrátového signálu mezi zařízeními (výrobce nabízí zesilovače/opakovače pro signál), problémy cloudového řešení a nutná výměna baterií po určité době (problémy více popsány u předešlých systémů).
-Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce pomocí mobilní aplikace je pomocí WiFi (respektive centrální jednotka je připojena na domácí WiFi router, komunikace pak probíhá mezi aplikací, vzdáleným serverem a centrální jednotkou).
+Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce je možné pomocí mobilní aplikace.
 
@@
 	 \caption{Jednotlivá zařízení systému Danfoss Danfoss Link.
-a) Lokální termostat.
+a) Nástěnný snímač prostorové teploty.
 b) Centrální jednotka.
@@
 
-Pokud shrnu hlavní nedostatky zmíněných systému pro řízení podlahové systému, tak mezi ně patří bezdrátové ovládání, zejména tedy možný problém komunikace mezi centrální jednotkou a zařízeními, výměna baterií po určité době.
-Dále absence počítání s více zdroji tepla, s centrálním zásobníkem otopné vody, systém od firmy Honeywell počítá alespoň s ohřevem TUV.
+Pokud shrnu hlavní nedostatky zmíněných systému pro řízení podlahové vytápění, tak mezi ně patří bezdrátové ovládání, zejména tedy možný problém komunikace mezi centrální jednotkou a zařízeními, výměna baterií po určité době.
+Dále absence počítání s více zdroji tepla a s centrálním zásobníkem otopné vody, systém od firmy Honeywell počítá alespoň s ohřevem TUV.
 Další možným nedostatkem může být cloudové řešení z pohledu dlouhodobé garance fungování služby, další věcí pak je že vzdálené ovládání neprobíhá přímo s centrální jednotkou, ale se vzdáleným serverem.
-Další zjištěním bylo, že všechny systémy jsou nabízeny jako bezdrátové, což je samozřejmě pochopitelné jak z pohledu jednoduchého nainstalování již do stávajících obydlí, kde s takovým to systémem nebylo počítáno (zejména staré zástavby), též není nutné provádět žádné stavební úpravy.
-Firma Salus nabízí drátové řešení, ale není zde žádná centrální jednotka, ovládání probíhá přes drátové lokální termostaty připojené přímo na zónový regulátor, který následně ovládá jednotlivé topné okruhy.
+Další zjištěním bylo, že všechny systémy jsou nabízeny jako bezdrátové, což je samozřejmě pochopitelné jak z pohledu jednoduchého nainstalování, již do stávajících obydlí, kde s takovým to systémem nebylo počítáno (zejména staré zástavby), též není nutné provádět žádné stavební úpravy.
+Pokud jsou nabízené drátové řešení, tak zde není žádná centrální jednotka, ovládání probíhá přes drátové lokální termostaty připojené přímo na zónový regulátor, který následně ovládá jednotlivé topné okruhy.
 Tabulka \ref{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu} zobrazuje přehled možností systémů zmíněné výše.
@@
 \begin{tabular}{|c||c|c|c|} \hline
-\backslashbox[40mm]{Funkce}{Systém}
+\backslashbox{Funkce}{Systém}
 & \thead{Elektrobock \\ (PocketHome)}  & \thead{Honeywell \\ (Evohome)} & \thead{Danfoss \\ (Danfoss Link)} \\
@@
 \hline
-Centrální jednotka & \makecell{(PH-CJ39-WIFI, 1×) \\ 3 678 Kč}  & \makecell{(ATC928G3026,  1×) \\ 5 994 Kč } & \makecell{(014G0288, 1×) \\ 8 694 Kč }\\
+\makecell{Centrální \\ řídicí jednotka} & \makecell{(PH-CJ39-WIFI, 1×) \\ 3 678 Kč}  & \makecell{(ATC928G3026,  1×) \\ 5 994 Kč } & \makecell{(014G0288, 1×) \\ 8 694 Kč }\\
 Zónový regulátor & \makecell{(PH-BP1-P9, 1×) \\ 3 388 Kč} & \makecell{(HCE80, 1×) \\ 5 622 Kč} & \makecell{(088U1031, 1×) \\ 4 299 Kč} \\
-Lokální termostaty & \makecell{(PH-BP7-V, 9×) \\ 9 036 Kč} & \makecell{(T87RF2083, 9×) \\ 12 141 Kč} & \makecell{(088U1081, 9×) \\ 19 476 Kč} \\
+\makecell{Nástěnný snímač \\ prostorové teploty} & \makecell{(PH-BP7-V, 9×) \\ 9 036 Kč} & \makecell{(T87RF2083, 9×) \\ 12 141 Kč} & \makecell{(088U1081, 9×) \\ 19 476 Kč} \\
 Spínací jednotka kotle & \makecell{(PH-PK20, 1×) \\ 1 498 Kč} & \makecell{(BDR91A1000, 1×) \\ 1 100 Kč} & \makecell{(014G0272, 1×) \\ 2 190 Kč}\\
@@
 	\end{tablenotes}
+
 \end{threeparttable}
@@
 	 \label{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu}
- \caption{Srovnání vlastností jednotlivých komerčních systémů.}
+ \caption{Srovnání funkcí jednotlivých komerčních systémů.}
 \end{table}
 \end{center}
+
+V tabulce \ref{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu} chybí v části ceny pohony pro ovládání jednotlivých topných okruhů pomocí zónového regulátoru.
+Pro výše zmíněné systémy, zónový regulátor podporuje pohony na 230 V AC, pohony je možné koupit  přímo od daného výrobce nebo od jiného, na samotnou funkčnost to nemá vliv.
+Jediný rozdíl může být v pořizovací ceně, kde pro termoelektrické pohony je cena od 400 do 800 Kč, pro servopohony může být cena ještě vyšší.
+Celková cena za 12 pohonů se pohybuje v řádu jednotek tisíc.
+Někteří výrobci jako Danfoss nabízejí pro jejich systém zesilovače/opakovače signálu pro bezdrátový systém, v případě špatného průchodu signálu je možné zakoupit toto zařízení, ale nutné počítat s dalšími náklady na víc (řády jednotek tisíc).
+V případě, že systém neumí ovládat kotel pro dobíjení TUV, případně nesplňuje požadavky, které bychom chtěli, pak je nutné využít jiné řešení/systém, což se dále promítá do dalších nákladů a hlavně se jedná o nejednotnost jednoho systému.

### 2020-12-02 bibliography.tex
Adding of temperature sensors, MQTT protocol and small changes.

@@
 Dostupné z: https://vytapeni.tzb-info.cz/podlahove-vytapeni/4667-podlahove-vytapeni-prehled-trhu
+\bibitem{maly-mqtt}
+MALÝ, Martin. Protokol MQTT: komunikační standard pro IoT. \textit{Root.cz} [online]. Praha, 2016 [cit. 2020-12-02]. Dostupné z: https://www.root.cz/clanky/protokol-mqtt-komunikacni-standard-pro-iot/
+\bibitem{vojacek-mqtt}
+VOJÁČEK, Antonín.
+IoT MQTT prakticky v automatizaci - 1.díl - úvod.
+\textit{Automatizace.hw.cz: rady a poslední novinky z oboru} [online].
+Praha: HW server, 2017 [cit.
+2020-12-02].
+Dostupné z: https://automatizace.hw.cz/iot-mqtt-prakticky-v-automatizaci-1dil-uvod.html
 
 % Knihy
-\bibitem{Valter2010}
+\bibitem{valter-regulace-v-praxi}
 VALTER, Jaroslav. \textit{Regulace v praxi: aneb Jak to dělám já}. Praha: BEN --- technická literatura, 2010. ISBN 9788073002565.
+
+% Periodikum tistene
+\bibitem{dps-az-termistory}
+\textit{DPS: Elektronika od A do Z} [online]. 11. Liberec: CADware, 2020 [cit. 2020-11-29]. ISSN 1805-5044. Dostupné z: https://www.dps-az.cz/e-archiv/detail/id:68995/3-2020
+\bibitem{dps-az-termoclanky}
+\textit{DPS: Elektronika od A do Z} [online]. 3. Liberec: CADware, 2012 [cit. 2020-11-29]. ISSN 1804-4891. Dostupné z: https://www.dps-az.cz/e-archiv/detail/id:10370/4-2012
 

### 2020-12-02 draft-of-concept.tex
Adding of temperature sensors, MQTT protocol and small changes.

@@
 
-\section{Hardwarová část}
+\subsection{Hardwarová část}
 
@@
 
-\section{Softwarová/komunikační část}
+\subsubsection{Teplotní čidla}
+Jak bylo zmíněno výše, teplotní čidla jsou potřebná na snímání teplot na kouřovodech krbů pro následné sepnutí oběhového čerpadla.
+Teplota na kouřovodech se může dosáhnout až 300 °C (optimální teplota se však pohybuje přibližně mezi 120 °C až 240 °C, kdy je nejvyšší účinnost kamen a hoření paliva), proto je nutné zvolit takové čidlo, které je na tyto teploty vhodné.
+Mezi takové teplotní čidlo patří odporové teplotní čidlo (teplotní rozsahy od -240~°C až 600 °C) nebo termočlánek (teplotní rozsahy od -260 °C až 2~300~°C).
+Pro zjištění teploty není nutná velmi velká přesnost, citlivost, jistým požadavkem je robustnost čidla (nejen ochrana čidla, ale i přívodních kabelů), vzhledem k umístění u krbu, kde je dosahováno vyšších teplot.
+
+Princip termočlánku spočívá v Seebeckově efektu, jsou-li spojeny dva vodiče z různých kovů, tak v místě spojení je generováno napětí.
+Velikost napětí je závislá na vnější teplotě a materiálu článku.
+Linearita výstupního napětí článku je závislá na typu termočlánku a rozsahu teplot.
+
+Další teplotní čidla jsou nutná pro nástěnné teplotní snímače pro každou místnost, zásobník otopné vody a venkovní čidlo.
+Teplotní rozsah těchto čidel nemusí být tak vysoký jako u měření teplot na kouřovodech.
+Teplotní rozsah stačí v řádů desítek stupňů jak pro kladné, tak i záporné hodnoty teploty.
+Vzhledem ke vzdálenostem teplotních čidel a centrální jednotky bude lepší zvolit digitální teplotní čidla, které výslednou změřenou teplotu zpracuje pošle po sběrnici v digitální podobě.
+Není pak nutná další elektronika pro zpracování hodnot teploty jako například u termočlánku či teplotně odporového čidla.
+
+\subsection{Softwarová/komunikační část}
 
@@
     \input{images/svg/navrh-softwarove-casti.pdf_tex}
-    \caption{ Návrh softwarové části systému.}
+    \caption{Návrh softwarové části systému.}
     \label{fig:navrh-softwarove-casti}
 \end{figure}
+
+\subsubsection{MQTT protokol}
+
+MQTT (\textit{Message Queuing Telemetry Transport}) je jednoduchý a nenáročný M2M/„Internet Of Things“ komunikační protokol.
+Protokol je založen na principu předávání zpráv mezi klienty přes centrální server (broker).
+Centrální server přijímá zprávy od poskytovatele zprávy (tzv.
+publisher), které následně předává k přečtení čtenářům, kteří tuto zprávu odebírají (tzv.
+subscribers).
+Publisher obvykle představuje nějaký sensor či měřící jednotku, která vysílá naměřeného hodnoty na broker, zatímco subscriber obvykle tvoří nějaká řídící jednotka, která hodnoty odebírá (přijímá) a dále s nimi pracuje  nebo je zobrazuje.
+
+Přenášené zprávy jsou tříděny do témat (topic).
+Každá zpráva patří právě do jednoho tématu, přičemž témata definuje přímo publisher.
+Subscriber pak musí předem znát jméno (označení) tématu, aby se mohlo přihlásit u~brokeru k jeho odběru.
+Subscriber nemusí znát umístění ani komunikační adresu publisheru.
+Musí jen znát komunikační adresu (umístění) brokeru.
+Témata jsou hierarchická a oddělená lomítky.
+Příklad struktury tématu: „dum/patro/loznice/sensor/teplota“, lze tak přehledně roztřídit jednotlivá umístění zařízení a případné rozšiřování systému je pak snadné.
+Příklad schématu komunikace a struktury topiců je zobrazena na obrázku \ref{fig:mqtt-protokol}.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \def\svgwidth{\columnwidth}
+    \input{images/svg/mqtt-protokol.pdf_tex}
+    \caption{Základní funkční schéma MQTT komunikace.
+Příklad přenosu hodnot do koncových zařízení.
+Znak \# nahrazuje jednu či více úrovní, budou přijímány subscribers  všechny zprávy tykající se prvního patra domu.}
+    \label{fig:mqtt-protokol}
+\end{figure}
+
+Obsahem zprávy není přesně definován.
+Nejčastěji se používá formát (způsob zápisu) dat JSON (\textit{JavaScript Object Notation}), BSON (\textit{Binary JSON}) nebo textové zprávy.
+Velikost zprávy je pak v aktuální verzi protokolu omezena na necelých 256 MB, ale vzhledem k využití „Internet of Things“ bývá většina zpráv mnohem menší.
+
+Protokol MQTT popisuje jen samotný popis struktury přenášených zpráv, ale nedefinuje způsob přenosu.
+K tomu se využívá TCP/IP protokol.
+Protokol definuje tři úrovně potvrzování zpráv QoS (\textit{Quality of Service}).
+QoS 0 – Zpráva je odeslána bez potvrzení a není zaručeno její doručení.
+QoS 1 – Publisher zprávu odešle a přes broker je od odběratelů posláno potvrzení, broker může poslat potvrzení, aniž by měl potvrzení od všech odběratelů (závisí na implementaci).
+QoS 2 – Publisher zprávu odešle, broker pošle publisherovi potvrzení o přijetí na kterou publisher odpoví potvrzením, broker zprávu smaže a potvrdí zprávou, tím je komunikace mezi publisherem a brokerem uzavřena.
+Tato komunikace probíhá i mezi brokerem a odběrateli.
+
+V přihlašovací sekvenci se využívá identifikace klienta pomocí ID a pak volitelně i pomocí uživatelské jména a hesla. MQTT díky podpoře SSL/TLS umožňuje přihlášení pomocí klientského SSL certifikátu.
+\subsubsection{I$^2$C sběrnice}
+\subsubsection{1-Wire sběrnice}
+
+\subsubsection{Inteligentní část systému}
+Pro co největší využití centrálního řízení podlahového vytápění je vhodné využít různé metody pro její optimalizaci, což se následně promítne do nákladů energie, tak též i do teplotního konfortu uživatelů.
+Jednou z metod je využití předpovědi počasí, kdy dopředu víme teplotní předpověď, kterou můžeme začlenit do teplotních programů (časově definované úsek pro vytápění) definované uživatel a základě  předpovědi se rozhodnout, zda je nutné místnosti natápět dříve v případě snížení venkovní teploty nebo naopak s vytápěním počkat.
+Další možností
+
+\subsubsection{Řídicí systémy}

### 2020-12-02 main.tex
Adding of temperature sensors, MQTT protocol and small changes.

@@
 	subfieldofstudy-czech = {Elektronika a komunikace},
-	keywords-czech = {slovo, klíč},
-	keywords-english = {word, key},
+	%keywords-czech = {slovo, klíč},
+	%keywords-english = {word, key},
 	day = 10,
@@
 \begin{abstract-czech}
-Tys honí až nevrlí komise omylem kontor město sbírku a koutě, pán nu lež, slzy, nemají zasvé šťasten.
+%Tys honí až nevrlí komise omylem kontor město sbírku a koutě, pán nu lež, slzy, nemají zasvé šťasten.
 Tetě veselá.
@@
 
-Jé ní ticho vzoru.
+%Jé ní ticho vzoru.
 Lepší zburcují učil nepořádku zboží ní mučedník obdivem!
@@
 \begin{abstract-english}
- Let us suppose we are given a modulus $d$.
+% Let us suppose we are given a modulus $d$.
 In \cite{cite:10}, the main result was the extension of Newton random variables.
@@
 
-Let us suppose $\mathfrak{{a}} > \mathfrak{{c}}''$.
+%Let us suppose $\mathfrak{{a}} > \mathfrak{{c}}''$.
 Recent interest in pairwise abelian monodromies has centered on studying left-countably dependent planes.
@@
 
-x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x
+%x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x
 
@@
 \begin{thanks}
-Děkuji ČVUT, že mi je tak dobrou \emph{alma mater}.
+%Děkuji ČVUT, že mi je tak dobrou \emph{alma mater}.
 \end{thanks}
@@
 \begin{declaration}
-Prohlašuji, že jsem předloženou práci vypracoval samostatně, a že jsem uvedl veškerou použitou literaturu.
+%Prohlašuji, že jsem předloženou práci vypracoval samostatně, a že jsem uvedl veškerou použitou literaturu.
 
-V Praze, \ctufield{day}.~\monthinlanguage{title}~\ctufield{year}
+%V Praze, \ctufield{day}.~\monthinlanguage{title}~\ctufield{year}
 \end{declaration}

### 2020-12-02 search.tex
Adding of temperature sensors, MQTT protocol and small changes.

@@
 
-\subsection{Elektrobock}
+\subsubsection{Elektrobock}
 Česká firma Elektrobock nabízí bezdrátové řešení pro řízení podlahové topení.
@@
 
-\subsection{Honeywell}
+\subsubsection{Honeywell}
 Honeywell nabízí bezdrátový systém regulace podlahové topení.
@@
 
-\subsection{Danfoss}
+\subsubsection{Danfoss}
 Danfoss nabízí bezdrátový systém regulace podlahové topení.

### 2020-12-03 bibliography.tex
Adding of I2C bus.

@@
 \begin{thebibliography}{3}
-% Webove zdroje
+% ===== Webove zdroje =====
 \bibitem{basta-velkoplosne-vytapeni}
@@
 Dostupné z: https://automatizace.hw.cz/iot-mqtt-prakticky-v-automatizaci-1dil-uvod.html
+\bibitem{olejar-strucny-popis-sbernice-i2c}
+OLEJÁR, Martin.
+Stručný popis sběrnice I2C a její praktické využití k připojení externí eeprom 24LC256 k mikrokontroléru PIC16F877.
+\textit{Vyvoj.hw.cz: profesionální elektronika} [online].
+Praha: HW server, 2000 [cit.
+2020-12-03].
+Dostupné z: https://vyvoj.hw.cz/navrh-obvodu/strucny-popis-sbernice-i2c-a-jeji-prakticke-vyuziti-k-pripojeni-externi-eeprom-24lc256
+\bibitem{tisnovsky-komunikace-po-seriove-sbernici-i2c}
+TIŠNOVSKÝ, Pavel. Komunikace po sériové sběrnici I2C. \textit{Root} [online]. Praha, 2009 [cit. 2020-12-03]. Dostupné z: https://www.root.cz/clanky/komunikace-po-seriove-sbernici-isup2supc/
+\bibitem{dudka-i2c-relativene-jednoduse}
+DUDKA, Michal. I2C --- Relativně jednoduše. \textit{Tajned} [online]. 2016 [cit. 2020-12-03]. Dostupné z: http://www.tajned.cz/2016/10/i2c-relativne-jednoduse/
 
-% Knihy
+% ===== Nepublikovatelne dokumenty =====
+\bibitem{dudacek-seriova-rozhrani-spi-microwire-i2c-can}
+DUDÁČEK, Karel. \textit{Http://home.zcu.cz/~dudacek/NMS/Seriova\_rozhrani.pdf} [online]. Západočeská univerzita v Plzni, 2002. Dostupné také z: http://home.zcu.cz/~dudacek/NMS/Seriova\_rozhrani.pdf
+
+% ===== Knihy =====
 \bibitem{valter-regulace-v-praxi}
@@
 
-% Periodikum tistene
+% ===== Periodikum tistene  =====
 \bibitem{dps-az-termistory}
@@
 
-% Obrazky
+% ===== Obrazky =====
 \bibitem{vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}
@@
 
+% =================================================================
+\bibitem{i2c-sbernice-datovy-paket-7bit-adresa}
+I2C Part 1 - Introducing I2C. In: \textit{ABelectronics UK} [online]. Swanage, 2020 [cit. 2020-12-03]. Dostupné z: https://www.abelectronics.co.uk/kb/article/1090/i2c-part-1---introducing-i2c
+
 \end{thebibliography}

### 2020-12-03 draft-of-concept.tex
Adding of I2C bus.

@@
 \subsubsection{I$^2$C sběrnice}
+Jedná se o sériovou, synchronní sběrnici.
+Komunikace probíhá na dvou vodičích, jeden tvoří hodinový vodič (SCL – \textit{Synchronous Clock}) a datový vodiče (SDA – \textit{Synchronous Data}).
+Vodiče jsou sdílené mezi připojenými zařízeními, proto je možné aby kdokoliv komunikoval s kýmkoliv (komunikace je v této konfiguraci náročnější na zpracování).
+Typické zapojení sběrnice je v konfiguraci jeden Master, který veškerou komunikaci řídí, a několik zařízení Slave, viz obrázek \ref{fig:i2c-sbernice}.
+Nicméně existuje varianta s více Mastery, existuje sada pravidel, jak se musí chovat, aby mohli na sběrnici pracovat společně a neovlivňovali se.
+Na vodičích SCL a SDA je připojen „pull-up“ rezistor (R), v neutrálním stavu je na vodičích log.
+1.
+Připojená zařízení po sběrnici komunikují pomocí otevřeného kolektoru (mohou sběrnici stáhnout k zemi (log.
+0), po odpojení je na sběrnici opět log.
+1).
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \def\svgwidth{\columnwidth}
+    \input{images/svg/i2c-sbernice.pdf_tex}
+    \caption{Zapojení I$^2$C sběrnice. Jedno zařízení pracuje v režimu „master“, ostatní zařízení v režimu slave „slave“.}
+    \label{fig:i2c-sbernice}
+\end{figure}
+
+Komunikace vždy začíná START sekvencí (na SDA se vygeneruje sestupná hrana, na SCL je držena log.
+1) a končí STOP sekvencí (na SDA se vygeneruje vzestupná hrana, na SCL je držena log.).
+SDA nesmí nikdy měnit svojí hodnotu, když je SCL v log.
+1.
+Přenos jednoho bitu zprávy probíhá, takže SCL je v log.
+0, změní vysílač hodnotu SDA na takovou, jak potřebuje.
+Poté nastaví SCL do log.
+1.
+Se vzestupnou hranou pak přijímač čte hodnotu na SDA.
+Vysílač opět vrátí SCL do log.
+0 a celý proces se opakuje s dalším bitem zprávy.
+Zpráva se skládá z 9 bitů.
+Prvních 8 bitů je datových a devátý bit je potvrzovací (log.
+0 pro potvrzení nebo log.
+1 a vysílač z toho vyrozumí, že zpráva není potvrzená).
+Nejednodušší tvar zprávy se skládá ze START sekvence, 8 bitů, potvrzovací devátý bit a STOP sekvence.
+Prvních 7 bitů po START sekvenci tvoří adresu zařízení (každý Slave má unikátní adresu, jinak dojde ke kolizi) a osmí bit rozhoduje o směru toku dat (zda se bude zapisovat log.
+1 či číst log.
+0), každý byte se potvrzuje devátým bitem, buď potvrzuje Slave, když Master posílá data nebo naopak Master potvrzuje, když posílá Slave.
+Tak to se potvrzuje až na poslední byte, tím se zařízení dozví,že komunikace končí a~má uvolnit SDA linku.
+Poté se odešle STOP sekvence.
+Zobrazení komunikace je na obrázku \ref{fig:i2c-sbernice-datova-komunikace-7bit-adresa}.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \def\svgwidth{\columnwidth}
+    \input{images/svg/i2c-sbernice-datova-komunikace-7bit-adresa.pdf_tex}
+    \caption{Příklad I$^2$C datové komunikace se 7-bitovou adresací. Upraveno z~\cite{i2c-sbernice-datovy-paket-7bit-adresa}.}
+    \label{fig:i2c-sbernice-datova-komunikace-7bit-adresa}
+\end{figure}
+
+Adresace je možná pomocí 7 bitů (128 unikátních adres, číslo je však poníženo ještě o speciální adresy, např.
+broadcast adresa apod.) nebo 10 bitů (1024 unikátních adres), zde se pak adresy přenáší ve dvou bytech (pro první byte se používá vyhrazená adres, kde jsou uloženy dva nejvyšší bity adresy, v~druhém bytu je dolních osm bitů adresy).
+
+Podle verze sběrnice je frekvenci SCL 100 kHz, 400 kHz, 1 MHz nebo až 3,4 MHz.
+Rychlost je pak přizpůsobena nejpomalejšímu zařízení na sběrnici.
+Pull-up rezistory jsou v řádech jednotek kiloohmů, s rostoucí frekvencí nebo delší vzdálenosti sběrnice se jejich velikosti volí menší.
+
 \subsubsection{1-Wire sběrnice}

### 2020-12-04 draft-of-concept.tex
Adding of 1-Wire bus.

@@
 \subsubsection{1-Wire sběrnice}
+Jedná se o sériovou sběrnici.
+Komunikace probíhá na jednom vodiči, dalšími vodiči jsou napájení (V$_{DD}$) zem (GND) to je v případě konfigurace pomocí tří vodičů (obrázek \ref{fig:1-wire-sbernice-tri-vodice}), další typ konfigurace sběrnice je pomocí jen dvou vodičů, kde napájení a komunikace probíhá na jednom vodiči, druhý vodič je zem (obrázek \ref{fig:1-wire-sbernice-dva-vodice}), během neutrálního stavu na sběrnici (log.
+1) dochází k~nabíjení interního kondenzátoru, který se následně chová jako zdroj energie při log.
+0 na sběrnici (komunikace), v tomto režimu je nutné splnit vhodné podmínky pro napájení a časování pro správnou komunikaci.
+Sběrnice se skládá z řídícího obvodu master a jednoho či více připojených zařízení slave.
+Na vodiči data je připojen „pull-up“ rezistor (R), v neutrálním stavu je na vodiči log.
+1.
+Připojená zařízení po sběrnici komunikují pomocí otevřeného kolektoru (mohou sběrnici stáhnout k zemi (log.
+0), po odpojení je na sběrnici opět log.
+1).
+
+Komunikaci zahajuje vždy master reset pulsem.
+Dojde ke vygenerování sestupné hrany na datovém vodiči na log.
+0 po dobu minimálně 480 µs.
+Pak master sběrnici uvolní (opět se objeví log.
+1) a naslouchá.
+Pokud je na sběrnici připojené zařízení, tak detekuje tuto vzestupnou hranu a po prodlevě (15–60~µs) stáhne sběrnici na 60–240 µs k log.
+0.
+Průběh komunikace je zobrazena na obrázku \ref{fig:1-wire-reset-vysilani-prijem-dat}a.
+Pokud se zařízení správně ohlásí, může master začít vysílat a přijímat data, která jsou vysílána v tzv.
+time slotech.
+Slot je dlouhý 60–120~µs a během jednoho slotu je vyslán nebo přijat jeden bit informace.
+Mezi jednotlivými sloty musí být minimálně 1 µs mezera, kdy je sběrnice v klidu.
+
+Existují 4 ruhy slotů: zápis 1, zápis 0, čtení 1 a čtení 0.
+Sloty pro zápis slouží k tomu, aby master vyslal data do zařízení.
+Zápis 1 probíhá tak, že master stáhne sběrnici k log.
+0 minimálně na 1 µs a nejpozději do 15 µs od začátku ji opět uvolní a ponechá volnou.
+Zápis 0 probíhá tak, že master stáhne sběrnici k log.
+0 a ponechá ji tak po celý slot, tedy minimálně 60 µs.
+Zařízení vzorkuje stav na datovém vodiči zhruba 30 µs po začátek time slotu.
+Průběh komunikace je zobrazena na obrázku \ref{fig:1-wire-reset-vysilani-prijem-dat}b.
+
+Čtecí sloty inicializuje master, stáhne sběrnici k log.
+0 na minimálně 1~µs a~opět ji uvolní.
+Po tomto zahájení může zařízení vyslat 1 bit, ponechá sběrnici v~klidu (log.
+1) nebo je stáhne k zemi (log.
+0).
+Průběh komunikace je zobrazena na obrázku \ref{fig:1-wire-reset-vysilani-prijem-dat}c.
+
+Každé zařízení má v sobě paměť ROM, která obsahuje 64bitové unikátní číslo, která slouží k odlišení jednotlivých zařízení na sběrnici.
+Po RESET pulsu je třeba vyslat příkaz Match ROM, pak 64bitový kód zařízení, se kterým se má pracovat, a teprve poté se posílá příkaz.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \def\svgwidth{\columnwidth}
+    \input{images/svg/1-wire-sbernice-tri-vodice.pdf_tex}
+    \caption{Zapojení 1-Wire sběrnice ve trojvodičovém provedení.}
+    \label{fig:1-wire-sbernice-tri-vodice}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \def\svgwidth{\columnwidth}
+    \input{images/svg/1-wire-sbernice-dva-vodice.pdf_tex}
+    \caption{Zapojení 1-Wire sběrnice ve dvouvodičovém provedení.}
+    \label{fig:1-wire-sbernice-dva-vodice}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \def\svgwidth{\columnwidth}
+    \input{images/svg/1-wire-reset-vysilani-prijem-dat.pdf_tex}
+    \caption{Průběhy na sběrnici 1-Wire. \\ 
+    a) Reset. b) Zápis dat. c) Čtení dat. Upraveno z \cite{1-wire-sbernice-prubehy}.}
+    \label{fig:1-wire-reset-vysilani-prijem-dat}
+\end{figure}
 

### 2020-12-07 draft-of-concept.tex
Adding of main control system.

@@
 
+\section{Řídicí systém}
+V současné době existuje poměrně dost open-source projektů pro monitorování a ovládání domácí automatizaci.
+Do které lze zařadit inteligentní řízení vytápění.
+Mezi velké projekty lze jmenovat systém Home Assistant a OpenHab.
+Oba jsi jsou poměrně podobní, liší programovacím jazykem, který je použit pro jejich systémové jádro, dále syntaxí pro zápis automatizací, množství integrovatelných zařízení (např.
+zařízení z IKEi, Google, …), množství vydávaných aktualizací, složitostí vytváření či přidávání zařízení do systému, přehlednou a dostupnou dokumentací a uživatelskou základnou, případně dalšími vlastnostmi.
+Na základě zkušenosti se systémem Home Assistant jak z pohledu dobré zkušenosti ze strany komunity, široké nabídky možnosti nastavení a relativně rychlou tvorbou automatizace jsem tento systém zvolil pro řízení vytápění rodinného domu.
+
+\subsection{Home Assistant}
+Home Assistant (dále jen HA) je systém naprogramovaný v jazyce Python 3 a~podporuje mnoho technologií používaných v oblasti domácí automatizace.
+HA podporuje několik stovek zařízení či služeb (obecně komponent) od desítek velkých firem (např.
+Nest, Ikea, Google, …).
+Přesněji sdružuje jejich společné ovládání a vzájemnou propojenost automatizací.
+Vše je tak na
+jednom místě a možné ovládat přes jednoduché grafické rozhraní.
+
+Všechna data jsou uložena na vlastním úložišti, tedy vlastní počítač, nas, Raspberry Pi apod.
+Není tedy potřeba zakládat účet pro využívání služeb (některé služby však potřebují internetové připojení pro stahování informací např.
+předpověď počasí) a posílat data třetím stranám.
+
+Systém se skládá ze samotné aplikace HA a z operačního systému na kterém HA běží.
+HA je možné nainstalovat na systém Linux, Windows, macOS.
+Též je přímá oficiální podpora pro Raspberry Pi, Asus Tinkerboard, Odroid a~Intel NUC nicméně lze najít varianty pro další podobná zařízení.
+Existují čtyři varianty instalace systému, liší nutnými zkušenostmi pro správu HA tak i~operačního systému, možnostmi správy aktualizací či obnovování, vracení nastavení, dále způsoby zálohování, možnostmi operačního systému (zda je předinstalován omezený OS nebo se jedná o plnohodnotnou verzi) v~neposlední řadě zda je využit kontejner Docker či je HA nainstalován přímo v operačním systému nebo lépe při využití virtuálního prostředí.
+
+\subsubsection{Architektura Home Assistantu}
+Obecně není stanoven otevřený standard pro komunikaci inteligentních zařízení.
+Tato skutečnost zamezuje vzájemnou komunikaci mezi zařízeními a~především většina zařízení není určena k řízení jiných zařízení.
+V HA se takové zařízení, která spravuje všechny ostatní nazývá \textbf{rozbočovač}.
+
+Minimum, co by rozbočovač měl umět, je sledovat stav připojených zařízení a schopnost je řídit.
+Například u světel nás zajímá informace, zda jsou rozsvícená či nikoliv a umožnit změnit jejich stav.
+U senzoru sledujeme jeho hodnotu.
+Rozbočovač s~těmito možnostmi umožňuje \textbf{řízení domácnosti}.
+
+Jistým krokem k domácí automatizaci je spuštění \textbf{uživatelsky nadefinovaných nastavení} na základě informací z domácí vrstvy řízení (například zatažení žaluzií při nadměrném osvícení slunečními paprsky).
+Rozbočovač s~těmito schopnostmi je schopný \textbf{domácí automatizace}.
+
+Poslední kategorie, která je stále v budoucnu se nazývá \textbf{chytrý domov}. Samoučící a adoptivní systém, který rozhoduje, která událost by měla ovlivnit jiná zařízení.
+
+Výše popsaný z přehled řízení domácí automatizace HA je na obrázku \ref{fig:ha-prehled-domaci-autmatizace}.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \def\svgwidth{\columnwidth}
+    \input{images/svg/ha-prehled-domaci-autmatizace.pdf_tex}
+    \caption{Přehled řízení domácí automatizace HA. Upraveno z \cite{home-assistant-architektura}.}
+    \label{fig:ha-prehled-domaci-autmatizace}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Jádro architektury Home Assistant}
+Jádro HA odpovídá za domácí řízení. HA se skládá ze čtyř části, které to umožňují (obrázek \ref{fig:ha-jadro-architektury}):
+
+\begin{itemize}
+\item Sběrnice událostí – umožňuje vyvolání a poslech událostí – „srdce“ HA.
+\item Stavový stroj – sleduje stave zařízení a spustí \textbf{změnu stavu} událostí, pokud došlo ke změně.
+\item  Registr služeb – poslouchá sběrnici událostí pro \textbf{volání služby} událostí a umožňuje jinému kódu registrovat služby.
+\item Časovač – posílá události \textbf{změny času} každou jednu sekundu na sběrnici událostí.
+\end{itemize}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \def\svgwidth{\columnwidth}
+    \input{images/svg/ha-jadro-architektury.pdf_tex}
+    \caption{Jádro architektury HA. Upraveno z \cite{home-assistant-architektura}.}
+    \label{fig:ha-jadro-architektury}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Architektury komponent}
+HA je možné rozšiřovat přes tzv.
+komponenty.
+Každá komponenta odpovídá za určitou oblast v rámci HA.
+Komponenty mohou poslat spouštěcí události, nabízet služby a řídit/měnit stavy (obrázek \ref{fig:ha-architektura-komponent}).
+Komponenty jsou napsány v Pythonu.
+Sám HA nabízí několik stovek takovýchto komponent k použití.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \def\svgwidth{\columnwidth}
+    \input{images/svg/ha-architektura-komponent.pdf_tex}
+    \caption{Znázornění využití komponent v HA. Upraveno z \cite{home-assistant-architektura}.}
+    \label{fig:ha-architektura-komponent}
+\end{figure}
+
+Jsou zde dva typy komponent v rámci HA.
+První typ komponent, které interagují se zařízeními „Internet of Things“ (například inteligentní žárovky).
+Druhý typem jsou komponenty, které reagují na událost ke kterým dojde v~HA (například nastavená automatizace).
+
 \subsubsection{Inteligentní část systému}
-Pro co největší využití centrálního řízení podlahového vytápění je vhodné využít různé metody pro její optimalizaci, což se následně promítne do nákladů energie, tak též i do teplotního konfortu uživatelů.
+Pro co největší využití centrálního řízení podlahového vytápění je vhodné využít různé metody pro její optimalizaci, což se následně promítne do nákladů energie, tak též i do teplotního komfortu uživatelů.
 Jednou z metod je využití předpovědi počasí, kdy dopředu víme teplotní předpověď, kterou můžeme začlenit do teplotních programů (časově definované úsek pro vytápění) definované uživatel a základě  předpovědi se rozhodnout, zda je nutné místnosti natápět dříve v případě snížení venkovní teploty nebo naopak s vytápěním počkat.
 Další možností
-
-\subsubsection{Řídicí systémy}

### 2020-12-07 bibliography.tex
Adding of 1-Wire bus.
Adding of main control system.
Design changes.

@@
 2020-11-01].
-Dostupné z: https://vytapeni.tzb-info.cz/3383-velkoplosne-vytapeni-i
+Dostupné z: \url{https://vytapeni.tzb-info.cz/3383-velkoplosne-vytapeni-i}
 \bibitem{matz-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni}
@@
 2020-11-09].
-Dostupné z: https://vytapeni.tzb-info.cz/mereni-a-regulace/6203-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni
+Dostupné z: \url{https://vytapeni.tzb-info.cz/mereni-a-regulace/6203-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni}
 \bibitem{podlahove-vytapeni-prehled-trhu}
@@
 2020-11-09].
-Dostupné z: https://vytapeni.tzb-info.cz/podlahove-vytapeni/4667-podlahove-vytapeni-prehled-trhu
+Dostupné z: \url{https://vytapeni.tzb-info.cz/podlahove-vytapeni/4667-podlahove-vytapeni-prehled-trhu}
 \bibitem{maly-mqtt}
-MALÝ, Martin. Protokol MQTT: komunikační standard pro IoT. \textit{Root.cz} [online]. Praha, 2016 [cit. 2020-12-02]. Dostupné z: https://www.root.cz/clanky/protokol-mqtt-komunikacni-standard-pro-iot/
+MALÝ, Martin.
+Protokol MQTT: komunikační standard pro IoT.
+\textit{Root.cz} [online].
+Praha, 2016 [cit.
+2020-12-02].
+Dostupné z: \url{https://www.root.cz/clanky/protokol-mqtt-komunikacni-standard-pro-iot/}
 \bibitem{vojacek-mqtt}
@@
 2020-12-02].
-Dostupné z: https://automatizace.hw.cz/iot-mqtt-prakticky-v-automatizaci-1dil-uvod.html
+Dostupné z: \url{https://automatizace.hw.cz/iot-mqtt-prakticky-v-automatizaci-1dil-uvod.html}
 \bibitem{olejar-strucny-popis-sbernice-i2c}
@@
 2020-12-03].
-Dostupné z: https://vyvoj.hw.cz/navrh-obvodu/strucny-popis-sbernice-i2c-a-jeji-prakticke-vyuziti-k-pripojeni-externi-eeprom-24lc256
+Dostupné z: \url{https://vyvoj.hw.cz/navrh-obvodu/strucny-popis-sbernice-i2c-a-jeji-prakticke-vyuziti-k-pripojeni-externi-eeprom-24lc256}
 \bibitem{tisnovsky-komunikace-po-seriove-sbernici-i2c}
-TIŠNOVSKÝ, Pavel. Komunikace po sériové sběrnici I2C. \textit{Root} [online]. Praha, 2009 [cit. 2020-12-03]. Dostupné z: https://www.root.cz/clanky/komunikace-po-seriove-sbernici-isup2supc/
+TIŠNOVSKÝ, Pavel. Komunikace po sériové sběrnici I2C. \textit{Root} [online]. Praha, 2009 [cit. 2020-12-03]. Dostupné z: \url{https://www.root.cz/clanky/komunikace-po-seriove-sbernici-isup2supc/}
 \bibitem{dudka-i2c-relativene-jednoduse}
-DUDKA, Michal. I2C --- Relativně jednoduše. \textit{Tajned} [online]. 2016 [cit. 2020-12-03]. Dostupné z: http://www.tajned.cz/2016/10/i2c-relativne-jednoduse/
+DUDKA, Michal. I2C --- Relativně jednoduše. \textit{Tajned} [online]. 2016 [cit. 2020-12-03]. Dostupné z: \url{http://www.tajned.cz/2016/10/i2c-relativne-jednoduse/}
+%\bibitem{1-wire-sbernice}
+%MALÝ, Martin. Sběrnice 1-Wire. \textit{Vyvoj.hw.cz: %profesionální elektronika} [online]. Praha, 2004 [cit. %2020-12-04]. Dostupné z: https://vyvoj.hw.cz/navrh-obvodu/%rozhrani/sbernice-1-wiretm.html
+%\bibitem{home-assistant-architektura}
+%SCHOUTSEN, Paulus. Architecture. \textit{Home Assistant Developer %Docs} [online]. 2020 [cit. 2020-12-07]. Dostupné z: https://%developers.home-assistant.io/docs/architecture\_index
 
@@
 \bibitem{dudacek-seriova-rozhrani-spi-microwire-i2c-can}
-DUDÁČEK, Karel. \textit{Http://home.zcu.cz/~dudacek/NMS/Seriova\_rozhrani.pdf} [online]. Západočeská univerzita v Plzni, 2002. Dostupné také z: http://home.zcu.cz/~dudacek/NMS/Seriova\_rozhrani.pdf
+DUDÁČEK, Karel.
+\textit{Http://home.zcu.cz/~dudacek/NMS/Seriova\_rozhrani.pdf} [online].
+Západočeská univerzita v Plzni, 2002.
+Dostupné také z: \url{http://home.zcu.cz/~dudacek/NMS/Seriova\_rozhrani.pdf}
 
@@
 \bibitem{dps-az-termistory}
-\textit{DPS: Elektronika od A do Z} [online]. 11. Liberec: CADware, 2020 [cit. 2020-11-29]. ISSN 1805-5044. Dostupné z: https://www.dps-az.cz/e-archiv/detail/id:68995/3-2020
+\textit{DPS: Elektronika od A do Z} [online]. 11. Liberec: CADware, 2020 [cit. 2020-11-29]. ISSN 1805-5044. Dostupné z: \url{https://www.dps-az.cz/e-archiv/detail/id:68995/3-2020}
 \bibitem{dps-az-termoclanky}
-\textit{DPS: Elektronika od A do Z} [online]. 3. Liberec: CADware, 2012 [cit. 2020-11-29]. ISSN 1804-4891. Dostupné z: https://www.dps-az.cz/e-archiv/detail/id:10370/4-2012
+\textit{DPS: Elektronika od A do Z} [online]. 3. Liberec: CADware, 2012 [cit. 2020-11-29]. ISSN 1804-4891. Dostupné z: \url{https://www.dps-az.cz/e-archiv/detail/id:10370/4-2012}
 
@@
 \bibitem{vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}
-VERMEULEN, Gavin. Heating and Wellbeing. In: \textit{Heat Pumps} [online]. Austrálie [cit. 2020-11-05]. Dostupné z: http://www.adelaidehydronicheating.com.au/heatpumps.html
+VERMEULEN, Gavin. Heating and Wellbeing [obrázek]. In: \textit{Heat Pumps} [online]. Austrálie [cit. 2020-11-05]. Dostupné z: \url{http://www.adelaidehydronicheating.com.au/heatpumps.html}
 
 \bibitem{rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni-a-radiatory}
-Velkoplošné sálavé systémy --- revoluce ve vytápění a chlazení.
+Velkoplošné sálavé systémy --- revoluce ve vytápění a chlazení [obrázek].
 In: \textit{Asb} [online].
@@
 2020-11-01].
-Dostupné z: https://www.asb-portal.cz/stavebnictvi/technicka-zarizeni-budov/vytapeni/velkoplosne-salave-systemy-revoluce-ve-vytapeni-a-chlazeni
+Dostupné z: \url{https://www.asb-portal.cz/stavebnictvi/technicka-zarizeni-budov/vytapeni/velkoplosne-salave-systemy-revoluce-ve-vytapeni-a-chlazeni}
 
@@
 \bibitem{elektrobock-lokalni-termostat}
-Bezdrátový vysílač pro podlah.topení PH-BP7-V. In: \textit{Eletrobock} [online]. Kuřim, 2017 [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.elektrobock.cz/bezdratovy-vysilac-pro-podlah-topeni/p275
+Bezdrátový vysílač pro podlah.topení PH-BP7-V [obrázek].
+In: \textit{Eletrobock} [online].
+Kuřim, 2017 [cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: \url{https://www.elektrobock.cz/bezdratovy-vysilac-pro-podlah-topeni/p275}
 \bibitem{elektrobock-centralni-jednotka}
-Produkty --- centrální jednotky. In: \textit{Pocket home} [online]. Kuřim [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://pockethome.cz/cs/centralni-jednotky/
+Produkty --- centrální jednotky [obrázek]. In: \textit{Pocket home} [online]. Kuřim [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://pockethome.cz/cs/centralni-jednotky/}
 \bibitem{elektrobock-spinaci-jednotka-kotle}
-Přijímač kotle-nástěnný PH-PK20. In: \textit{Eletrobock} [online]. Kuřim [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.elektrobock.cz/prijimac-kotle-nastenny/p104
+Přijímač kotle-nástěnný PH-PK20 [obrázek]. In: \textit{Eletrobock} [online]. Kuřim [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://www.elektrobock.cz/prijimac-kotle-nastenny/p104}
 \bibitem{elektrobock-zonovy-regulator}
-9-ti kanálový přijímač pro podlah.topení PH-BP1-P9.
+9-ti kanálový přijímač pro podlah.topení PH-BP1-P9 [obrázek].
 In: \textit{Eletrobock} [online].
@@
 2020-11-26].
-Dostupné z: https://www.elektrobock.cz/9-ti-kanalovy-prijimac-pro-podlah-topeni/p199
+Dostupné z: \url{https://www.elektrobock.cz/9-ti-kanalovy-prijimac-pro-podlah-topeni/p199}
 
@@
 \bibitem{honeywell-lokalni-termostat}
-Bezdrátový jednozónový prostorový termostat Honeywell Round T87RF2083.
+Bezdrátový jednozónový prostorový termostat Honeywell Round T87RF2083 [obrázek].
 In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
@@
 2020-11-26].
-Dostupné z: https://www.bola.cz/bezdratovy-jednozonovy-prostorovy-termostat-honeywell-round-t87rf2025
+Dostupné z: \url{https://www.bola.cz/bezdratovy-jednozonovy-prostorovy-termostat-honeywell-round-t87rf2025}
 \bibitem{honeywell-centralni-jednotka}
-Řídící jednotka Evohome Touch Wi-Fi Honeywell ATC928G3026.
+Řídící jednotka Evohome Touch Wi-Fi Honeywell ATC928G3026 [obrázek].
 In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
@@
 2020-11-26].
-Dostupné z: https://www.bola.cz/ridici-jednotka-evohome-touch-wi-fi-honeywell-atc928g3026
+Dostupné z: \url{https://www.bola.cz/ridici-jednotka-evohome-touch-wi-fi-honeywell-atc928g3026}
 \bibitem{honeywell-spinaci-jednotka-kotle}
-Bezdrátová reléová jednotka Honeywell Evohome BDR91A1000.
+Bezdrátová reléová jednotka Honeywell Evohome BDR91A1000 [obrázek].
 In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
@@
 2020-11-26].
-Dostupné z: https://www.bola.cz/bezdratova-releova-jednotka-honeywell-evohome-bdr91a1000
+Dostupné z: \url{https://www.bola.cz/bezdratova-releova-jednotka-honeywell-evohome-bdr91a1000}
 \bibitem{honeywell-rizeni-dobijeni-tuv}
-Sada Evohome TV Honeywell ATF500DHW. In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online]. Praha [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.bola.cz/sada-evohome-tv-honeywell-atf500dhw
+Sada Evohome TV Honeywell ATF500DHW [obrázek].
+In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
+Praha [cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: \url{https://www.bola.cz/sada-evohome-tv-honeywell-atf500dhw}
 \bibitem{honeywell-zonovy-regulator}
-Honeywell Home podlahový termostat Honeywell evohome HCE80.
+Honeywell Home podlahový termostat Honeywell evohome HCE80 [obrázek].
 In: \textit{Conrad} [online].
@@
 2020-11-26].
-Dostupné z: https://www.conrad.cz/p/honeywell-home-podlahovy-termostat-honeywell-evohome-hce80-1205666
+Dostupné z: \url{https://www.conrad.cz/p/honeywell-home-podlahovy-termostat-honeywell-evohome-hce80-1205666}
 \bibitem{honeywell-rozsirujici-modul-pro-zonovy-regulator}
-Rozšiřující modul pro HCC80 a HCE80 Honeywell Evohome HCS80.
+Rozšiřující modul pro HCC80 a HCE80 Honeywell Evohome HCS80 [obrázek].
 In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
@@
 2020-11-26].
-Dostupné z: https://www.bola.cz/rozsirujici-modul-pro-hcc80-a-hce80-honeywell-evohome-hcs80
+Dostupné z: \url{https://www.bola.cz/rozsirujici-modul-pro-hcc80-a-hce80-honeywell-evohome-hcs80}
 
@@
 \bibitem{danfoss-lokalni-termostat}
-Regulační prvky podlahového vytápění, Danfoss Icon 088U1081.
+Regulační prvky podlahového vytápění, Danfoss Icon 088U1081 [obrázek].
 In: \textit{Danfoss} [online].
@@
 2020-11-26].
-Dostupné z: https://store.danfoss.com/cz/cs/Vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD-a-d\%C3\%A1lkov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Teplovodn\%C3\%AD-podlahov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Prostorov\%C3\%A1-regulace/Regula\%C4\%8Dn\%C3\%AD-prvky-podlahov\%C3\%A9ho-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD\%2C-Danfoss-Icon/p/088U1081
+Dostupné z: \url{https://store.danfoss.com/cz/cs/Vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD-a-d\%C3\%A1lkov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Teplovodn\%C3\%AD-podlahov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Prostorov\%C3\%A1-regulace/Regula\%C4\%8Dn\%C3\%AD-prvky-podlahov\%C3\%A9ho-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD\%2C-Danfoss-Icon/p/088U1081}
 \bibitem{danfoss-centralni-jednotka}
-Danfoss Link, Central controller, Power supply: PSU 014G0288.
+Danfoss Link, Central controller, Power supply: PSU 014G0288 [obrázek].
 In: \textit{Danfoss} [online].
@@
 2020-11-26].
-Dostupné z: https://store.danfoss.com/en/Heating-and-District-Energy/Smart-Heating/Danfoss-Link---Smart-Heating/Central-Controller/Danfoss-Link\%E2\%84\%A2\%2C-Central-controller\%2C-Power-supply\%3A-PSU/p/014G0288
+Dostupné z: \url{https://store.danfoss.com/en/Heating-and-District-Energy/Smart-Heating/Danfoss-Link---Smart-Heating/Central-Controller/Danfoss-Link\%E2\%84\%A2\%2C-Central-controller\%2C-Power-supply\%3A-PSU/p/014G0288}
 \bibitem{danfoss-zonovy-regulator}
-Regulační prvky podlahového vytápění, Danfoss Icon, 230.0 V, Výstup - napětí [V] AC: 230, 8 088U1031.
+Regulační prvky podlahového vytápění, Danfoss Icon, 230.0 V, Výstup - napětí [V] AC: 230, 8 088U1031 [obrázek].
 In: \textit{Danfoss} [online].
@@
 2020-11-26].
-Dostupné z: https://store.danfoss.com/cz/cs/Vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD-a-d\%C3\%A1lkov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Teplovodn\%C3\%AD-podlahov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Prostorov\%C3\%A1-regulace/Regula\%C4\%8Dn\%C3\%AD-prvky-podlahov\%C3\%A9ho-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD\%2C-Danfoss-Icon\%2C-230-0-V\%2C-V\%C3\%BDstup---nap\%C4\%9Bt\%C3\%AD-\%5BV\%5D-AC\%3A-230\%2C-8/p/088U1031
+Dostupné z: \url{https://store.danfoss.com/cz/cs/Vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD-a-d\%C3\%A1lkov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Teplovodn\%C3\%AD-podlahov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Prostorov\%C3\%A1-regulace/Regula\%C4\%8Dn\%C3\%AD-prvky-podlahov\%C3\%A9ho-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD\%2C-Danfoss-Icon\%2C-230-0-V\%2C-V\%C3\%BDstup---nap\%C4\%9Bt\%C3\%AD-\%5BV\%5D-AC\%3A-230\%2C-8/p/088U1031}
 \bibitem{danfoss-spinaci-jednotka-kotle}
-Kotlové relé pro systém Danfoss Link, 868.42 MHz 014G0272.
+Kotlové relé pro systém Danfoss Link, 868.42 MHz 014G0272 [obrázek].
 In: \textit{Danfoss} [online].
@@
 2020-11-26].
-Dostupné z: https://store.danfoss.com/cz/cs/Kotlov\%C3\%A9-rel\%C3\%A9-pro-syst\%C3\%A9m-Danfoss-Link\%2C-868-42-MHz/p/014G0272
+Dostupné z: \url{https://store.danfoss.com/cz/cs/Kotlov\%C3\%A9-rel\%C3\%A9-pro-syst\%C3\%A9m-Danfoss-Link\%2C-868-42-MHz/p/014G0272}
 
@@
 \bibitem{i2c-sbernice-datovy-paket-7bit-adresa}
-I2C Part 1 - Introducing I2C. In: \textit{ABelectronics UK} [online]. Swanage, 2020 [cit. 2020-12-03]. Dostupné z: https://www.abelectronics.co.uk/kb/article/1090/i2c-part-1---introducing-i2c
+I2C Part 1 - Introducing I2C [obrázek].
+In: \textit{ABelectronics UK} [online].
+Swanage, 2020 [cit.
+2020-12-03].
+Dostupné z: \url{https://www.abelectronics.co.uk/kb/article/1090/i2c-part-1---introducing-i2c}
+
+\bibitem{1-wire-sbernice-prubehy}
+MALÝ, Martin.
+Sběrnice 1-Wire [obrázek].
+In: \textit{Vyvoj.hw.cz: profesionální elektronika} [online].
+Praha, 2004 [cit.
+2020-12-04].
+Dostupné z: \url{https://vyvoj.hw.cz/navrh-obvodu/rozhrani/sbernice-1-wiretm.html}
+
+\bibitem{home-assistant-architektura}
+SCHOUTSEN, Paulus. Architecture [obrázek]. In: \textit{Home Assistant Developer Docs} [online]. 2020 [cit. 2020-12-07]. Dostupné z: \url{https://developers.home-assistant.io/docs/architecture\_index}
 

### 2020-12-07 draft-of-concept.tex
Design changes.

@@
     \input{images/svg/mqtt-protokol.pdf_tex}
-    \caption{Základní funkční schéma MQTT komunikace.
+    \caption[Základní funkční schéma MQTT komunikace.]{Základní funkční schéma MQTT komunikace.
 Příklad přenosu hodnot do koncových zařízení.
@@
     \input{images/svg/i2c-sbernice.pdf_tex}
-    \caption{Zapojení I$^2$C sběrnice. Jedno zařízení pracuje v režimu „master“, ostatní zařízení v režimu slave „slave“.}
+    \caption[Zapojení I$^2$C sběrnice.]{Zapojení I$^2$C sběrnice. Jedno zařízení pracuje v režimu „master“, ostatní zařízení v režimu slave „slave“.}
     \label{fig:i2c-sbernice}
@@
     \input{images/svg/i2c-sbernice-datova-komunikace-7bit-adresa.pdf_tex}
-    \caption{Příklad I$^2$C datové komunikace se 7-bitovou adresací. Upraveno z~\cite{i2c-sbernice-datovy-paket-7bit-adresa}.}
+    \caption[Příklad I$^2$C datové komunikace se 7-bitovou adresací.]{Příklad I$^2$C datové komunikace se 7-bitovou adresací. Upraveno z~\cite{i2c-sbernice-datovy-paket-7bit-adresa}.}
     \label{fig:i2c-sbernice-datova-komunikace-7bit-adresa}
@@
     \centering
-    \def\svgwidth{\columnwidth}
+    \def\svgwidth{0.99\columnwidth}
     \input{images/svg/1-wire-reset-vysilani-prijem-dat.pdf_tex}
-    \caption{Průběhy na sběrnici 1-Wire. \\ 
+    \caption[Průběhy na sběrnici 1-Wire.]{Průběhy na sběrnici 1-Wire.
     a) Reset. b) Zápis dat. c) Čtení dat. Upraveno z \cite{1-wire-sbernice-prubehy}.}
@@
     \input{images/svg/ha-prehled-domaci-autmatizace.pdf_tex}
-    \caption{Přehled řízení domácí automatizace HA. Upraveno z \cite{home-assistant-architektura}.}
+    \caption[Přehled řízení domácí automatizace HA.]{Přehled řízení domácí automatizace HA. Upraveno z \cite{home-assistant-architektura}.}
     \label{fig:ha-prehled-domaci-autmatizace}
@@
     \input{images/svg/ha-jadro-architektury.pdf_tex}
-    \caption{Jádro architektury HA. Upraveno z \cite{home-assistant-architektura}.}
+    \caption[Jádro architektury HA.]{Jádro architektury HA. Upraveno z \cite{home-assistant-architektura}.}
     \label{fig:ha-jadro-architektury}
@@
     \input{images/svg/ha-architektura-komponent.pdf_tex}
-    \caption{Znázornění využití komponent v HA. Upraveno z \cite{home-assistant-architektura}.}
+    \caption[Znázornění využití komponent v HA.]{Znázornění využití komponent v HA. Upraveno z \cite{home-assistant-architektura}.}
     \label{fig:ha-architektura-komponent}

### 2020-12-07 search.tex
Design changes.

@@
 \end{picture}
-	 \caption{Vertikální průběh teploty vzduchu ve vytápěné místnosti při různém způsobu vytápění.
+	 \caption[Vertikální průběh teploty vzduchu u podlahové topení.]{Vertikální průběh teploty vzduchu ve vytápěné místnosti při různém způsobu vytápění.
+\\ a) Ideální požadovaný průběh.
+b) Podlahové vytápění.
+c) Vytápění radiátory (vnitřní stěna).
+d) Vytápění radiátory (venkovní stěna).
+e) Teplovzdušné vytápění (podlahové konvektory).
+f) Stropní vytápění.
 Upraveno z \cite{vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}.
-\\ a) Ideální požadovaný průběh, b) Podlahové vytápění, c) Vytápění radiátory (vnitřní stěna), d) Vytápění radiátory (venkovní stěna), e) Teplovzdušné vytápění (podlahové konvektory), f) Stropní vytápění }
+}
 	 \label{fig:vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}
@@
      }
-     \caption{Porovnání rozložení teplot při použití podlahové topení a radiátorů. Upraveno z \cite{rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni-a-radiatory}.}\label{fig:porovnani-rozlozeni-teplot}
+     \caption[Porovnání rozložení teplot při použití podlahové topení a radiátorů.]{Porovnání rozložení teplot při použití podlahové topení a radiátorů.
+Upraveno z \cite{rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni-a-radiatory}.}\label{fig:porovnani-rozlozeni-teplot}
    \end{figure}
@@
 Mezi komponenty, které přispívají ke komfortu zónové regulace jako senzor intenzity slunečního záření, senzor rychlosti větru, různé spínací jednotky, jednotky pro ovládání žaluzií, moduly pro dálkové ovládání pomocí GSM a další.
+
 \subsection{Principy zónové regulace}
+
 Jak již bylo řečeno, základem celého systému je centrální řídicí jednotka.
@@
 
-Další možné zapojení může být takové, že jednotlivé nástěnné snímače prostorové teploty jsou přímo propojeny s centrální jednotkou, která následně podle časového programu posílá zónovému regulátoru požadavky na ovládání jednotlivých pohonů.
-
-Mezi další ovládána zařízení při regulace vytápění mohou být čerpadla, směšovací ventily zejména pro podlahové vytápění, kde je nutné udržovat teplotu otopné vody v daných mezích.
-
 \begin{figure}[H]
@@
 \end{figure}
+
+Další možné zapojení může být takové, že jednotlivé nástěnné snímače prostorové teploty jsou přímo propojeny s centrální jednotkou, která následně podle časového programu posílá zónovému regulátoru požadavky na ovládání jednotlivých pohonů.
+
+Mezi další ovládána zařízení při regulace vytápění mohou být čerpadla, směšovací ventily zejména pro podlahové vytápění, kde je nutné udržovat teplotu otopné vody v daných mezích.
 
@@
 \put(180,8){\scriptsize \sffamily d)}
-	 \caption{Jednotlivá zařízení systému Elektrobock PocketHome.
+	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Elektrobock PocketHome.]{Jednotlivá zařízení systému Elektrobock PocketHome. \\ 
 	 a) Nástěnný snímač prostorové teploty.
@@
 \put(250,57){\scriptsize \sffamily f)}
-	 \caption{Jednotlivá zařízení systému Honeywell Evohome.
+	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Honeywell Evohome.]{Jednotlivá zařízení systému Honeywell Evohome.  \\
 	 a) Nástěnný snímač prostorové teploty.
@@
 \put(180,102){\scriptsize \sffamily d)}
-	 \caption{Jednotlivá zařízení systému Danfoss Danfoss Link.
+	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Danfoss Danfoss Link.]{Jednotlivá zařízení systému Danfoss Danfoss Link. \\
 	 a) Nástěnný snímač prostorové teploty.

### 2020-12-09 draft-of-concept.tex
Adding of intelligent part.

@@
 
-\subsubsection{Inteligentní část systému}
+\subsection{Inteligentní část systému}
 Pro co největší využití centrálního řízení podlahového vytápění je vhodné využít různé metody pro její optimalizaci, což se následně promítne do nákladů energie, tak též i do teplotního komfortu uživatelů.
-Jednou z metod je využití předpovědi počasí, kdy dopředu víme teplotní předpověď, kterou můžeme začlenit do teplotních programů (časově definované úsek pro vytápění) definované uživatel a základě  předpovědi se rozhodnout, zda je nutné místnosti natápět dříve v případě snížení venkovní teploty nebo naopak s vytápěním počkat.
-Další možností
+Velmi častá situace je, že domy jsou vytápění podle momentální teploty.
+Toto řešení není ideální, zejména v zateplených domech, případně s podlahovým topením.
+Problémem jsou hlavně podzimní a zimní dny, kdy teplota nad ránem prudce klesne.
+Reakce vytápěcího systému je poměrně rychlá a začne přitápět.
+Vzhledem k setrvačnosti otopné soustavy a to především u podlahového topení dojde k pomalé teplotní změně, což v případě ranní mrazíku se projeví tak, že může být dávno pryč nebo opačný problém, odpoledne začne pražit slunce do oken, čímž máme nepříjemně přetopeno.
+Výsledkem je nepříjemný uživatelský komfort a zbytečná platba za energie.
+
+Jednou z metod je využití předpovědi počasí, kdy dopředu víme teplotní předpověď, kterou můžeme začlenit do teplotních programů (časově definované úsek pro vytápění) definované uživatel a základě  předpovědi se rozhodnout, zda je nutné v místnosti přitápět dříve v případě snížení venkovní teploty nebo naopak s vytápěním počkat.
+
+Samoučící funkcí lze dosáhnout pro každou místnost optimální zahájení vytápění, kdy systém si danou místnost „osahá“ a rozhodne, jak dlouho bude vytápění trvat na danou teplotu.
+Tím lze eliminovat nepříjemný uživatelský komfort, kdy v daný čas není nastavena požadovaná teplota.
+
+Výhodnou funkcí je detekce otevřeného okna.
+V případě otevření okna, dojde k poklesu vnitřní teploty místnosti, tento pokles lze vyhodnotit a~lze tak zakázat vytápění pro danou místnost, dojde  tak k úspoře zbytečně vynaložených nákladů za energii.
+
+Co se týče nastavení teplot pro vytápění.
+Jsou zde dvě možnosti, využití takzvaného manuálního režimu, kdy na základě nastavené teploty se vytápění jednotlivé místnosti, uživatel si musí vytápění zapínat na základě svých potřeb (tím se značně eliminuje inteligentní část vytápění), lze daný režim rozšířit o zapínání  v daný čas a topit po definovanou dobu.
+Druhou možností je vytápění podle uživatelsky definovaných časových pásmech po celý týden, tím lze zajistit optimální vytápění pro konkrétní hodiny, kdy se v domě někdo nachází, vše je automatizované podle všedních zvyklostí.
+Tento režim je možné rozšířit o možnosti popsané výše.
+Dalšími možnostmi je například snížení teploty v noci na uživatelsky komfortní teplotu, kdy dochází k temperování teploty po celou noc na nižší teploty, čím lze v ranních hodinách  zajistit poměrně rychlé vytopení na danou teplotu pro ranní vstávání a zajistit, tak příjemný ranní teplotní komfort.
+V období, kdy dům po určitou dobu nikdo neobývá, zejména v období dovolené, lze nastavit režim dovolená a temperovat dům na nižší teploty po návratu opět dojde k přenastavení do klasického režimu.
+
+Další nutným prvkem pro řízení je dobíjení TUV. Tato volba se hlavně týká teplých měsíců, kdy většinou je v nádrži otopné vody zásobník TUV. Proto je nutné mít podobné režimy pro dobíjení jako výše.
+
+Pokud je v domě více zdrojů tepla, pak je nutné přihlídnout k provozní ceně těchto zdrojů, zejména tedy použitého paliva.
+V mém případě se jedné o plynový kondenzační kotel (zatím ještě nepořízen) a krby s teplovodním výměníkem.
+Je nutné optimalizovat, kdy se jaký má použít.
+Primárním cílem je použití krbů, kvůli současné cenně dřeva.
+Proto je nutné upozorňovat uživatele, zda je nutné topit například podle teplotních plánů či naopak přestat topit kvůli natopení celého zásobníku otopné vody.
+V případech kdy uživatel nezačal topit (z důvodu, že není přítomen nebo jedná se o noc), pak systém by měl rozhodnout, zda použije plynový kondenzační kotel, který je samoobslužný.

### 2020-12-10 ctuth-names.tex
Adding of introduction part.

@@
 	},
+	xdoctype-SemProJakoM .meta:n = {
+		doctype-english = { Semestr ~ Project ~ as ~ background ~ for ~ Master ~ Thesis},
+		doctype-czech = { Semestrální ~ projekt ~ jako ~ podklad ~ pro ~ diplomovou ~ práci},
+		doctype-slovak = { Semestrálne ~ projekt ~ ako ~ podklad ~ pre ~ diplomovú ~ prácu}
+	},
 	xdoctype-B .meta:n = {

### 2020-12-10 introduction.tex
Adding of introduction part.

\chapter{Úvod}

V současné době s rozvojem elektroniky jsou k dipozici nové možnosti domácí automatizace různého druhu. Cílem této automatizace je ekonomické, energetické řízení, víceúčelové použití a rekonfigurace nastavení a to vše pro potřeby obyvatel s cílem zvýšit jejich pohodlí.

Jednou ze zajímavých oblastí této automatizace je vytápění domácnosti. Na dnešním trhu je možné nalézt mnoho výrobců tohoto řešení. Všichni však mají stejný primární cíl dosáhnout požadované teploty v místnosti, co možná s největšími úspory na spotřebované energii. To ve většině případech dosahují podle nastaveného teplotního režimu od uživatele. Existují i~takové, které si tento režim udělají sami podle aktivit obyvatel. Vzhledem k~budování nízkoenergetický, pasivních či nulových domů je optimální vytápění nezbytností.

Jako další alternativa pro řešení oblasti vytápění domácnosti vznikla tato práce. Podobnou tématikou jsem se zabýval i ve své bakalářské práci. Kde jsem automatizaci vytápění aplikoval na starším rodinném domě s centrálním termostatem, automatickým peletovým kotlem, deskovými radiátory a se zásobníkem teplé užitkové vody. V diplomové práci využívám stejný řídicí software pro vytápění, ale jedná se novostavbu s podlahovým vytápěním, zónovou regulací, centrálním zásobník otopné vody (se zabudovaným zásobníkem teplé užitkové vody), jako zdroje tepla jsou použity krby s teplovodním výměníkem a plynový kondenzační kotel.

Současná verze dokumentu je charakteru semestrálního projektu, která je teoretickým podkladem k diplomové práci a bude její součástí. Cíle tohoto semestrálního projektu jsou popsány níže. Práce je nyní rozdělena na tři části. V~první části jsou uvedeny informace o podlahovém vytápění a komerčních produktech. V druhé části se zabývám hardwarovým konceptem celého řídicího systému a nutných zařízení pro zónovou regulaci vytápění. V poslední třetí části se věnuji softwarovému konceptu respektive komunikační části mezi centrální jednotkou a akčními členy pro řízení jednotlivých topných okruhů.

\section{Cíl práce}
\begin{itemize}
\item Prostudovat problematiku podlahového vytápění při využití zónové regulace a její principy.
\item Navrhnout koncept centrální jednotky a dalších nutných zařízení pro zónovou regulace vytápění.
\item Navrhnout koncept komunikace centrální jednotky, lokálních termostatů a akčních členů pro řízení jednotlivých topných okruhů.
\end{itemize}

### 2020-12-10 draft-of-concept.tex
Small changes.

@@
-\chapter{Návrh konceptu řídícího systému}
+\chapter{Návrh konceptu řídicího systému}
 
@@
 Skládá v současné době pouze z jednoho zdroje tepla a to krbů v přízemí a v patře s teplovodními výměníky.
-Krby s teplovodním výměníkem slouží k ohřevu otopné vody proudící skrz vložku krbu, které dobíjí zásobník otopné vody, dále pak vzniká teplo ze samotného ohně sálající do místnosti.
-Na každém patře je rozdělovač podlahové topení s 12 topnými okruhy, kde každý okruh se dá ovládat zvlášť (průtok otopné vody).
-Dále je zde čerpadlo a manuální trojcestný směšovací ventil pro nastavení optimální teploty do podlahového topení.
-Druhým zdrojem tepla je plynový kondenzační kotel, který není v současnosti pořízen, nicméně se s ním počítá do budoucna.
-Bude sloužit k ohřívání otopné vody, pokud nebudou využiti krby s teplovodním výměníkem, zejména v letním období pro ohřev teplé užitkové vody (dále jen TUV).
-Oba zdroje tepla ohřívání otopnou vodu do centrálního zásobníku (objem je 1 500 l).
+Krby s teplovodním výměníkem slouží k ohřevu otopné vody proudící skrz vložku krbu, které dobíjí zásobník otopné vody.
+Na každém patře je rozdělovač podlahové topení s 12 otopnými okruhy, kde každý okruh se dá ovládat zvlášť (průtok otopné vody).
+Dále je zde čerpadlo a manuální trojcestný směšovací ventil pro nastavení optimální teploty do podlahového vytápění.
+Druhým zdrojem tepla je plynový kondenzační kotel, který není v~současnosti pořízen, nicméně se s ním počítá do budoucna.
+Bude sloužit k~ohřívání otopné vody, pokud nebudou využiti krby s teplovodním výměníkem, zejména v letním období pro ohřev TUV.
+Oba zdroje tepla jsou pro ohřívání otopné vody do centrálního zásobníku (objem je 1 500 l).
 Kde je přibližně v jedné horní třetině výšky zásobníku umístěna nádoba TUV (objem je 120~l).
-Navržený systém řídí ovládání čerpadel u rozdělovačů podlahové topení, čerpadel pro krby s výměníkem a pohonů pro jednotlivé okruhy podlahové topení.
-K ovládání čerpadel, topných okruhů dochází při požadavku topení nebo pokud dojde k zatopení v krbech.
-Řízení podlahové topení respektive pohonů dochází pouze v patře, kde je více obytných místností, dochází ke stoupání teploty z přízemí a proto je výhodnější toto patro regulovat.
+Navržený systém řídí ovládání čerpadel u rozdělovačů podlahové topení, čerpadel pro krby s výměníkem a pohonů pro jednotlivé okruhy podlahové vytápění.
+K ovládání čerpadel, otopných okruhů dochází při požadavku topení nebo pokud dojde k topení v krbech.
+Řízení podlahové vytápění respektive pohonů dochází pouze v patře na základě požadavku majitele.
+Celkově v~patře se nachází více obytných místností.
 
@@
 Bezdrátové nástěnné snímače prostorové teploty jsou napájeny z lokálních síťových adaptérů, každý modul má své napájení.
-Nástěnný snímač prostorové teploty se skládá z displeje pro zobrazení aktuální a požadované teploty a dalších nastavení.
+Nástěnný snímač prostorové teploty se skládá z displeje pro zobrazení aktuální a požadované teploty a~dalších nastavení.
 Dále ze tří tlačítek pro vstup do menu a tlačítek pro zvýšení/snížení požadované teploty a teplotního senzoru.
-Komunikace s centrální jednotkou je zajištěny pomocí WiFi modulu skrz WiFi router.
+Komunikace s~centrální jednotkou je zajištěny pomocí WiFi modulu skrz WiFi router.
 
@@
 
-Spínací jednotka se skládá z relé modulů pro ovládání jednotlivých čerpadel pro oběh otopné vody do podlahové topení v jednotlivých patrech.
+Spínací jednotka se skládá z relé modulů pro ovládání jednotlivých čerpadel pro oběh otopné vody do otopných okruhů podlahové vytápění v jednotlivých patrech.
 Dále jsou zde ovládány čerpadla pro cirkulaci vody z krbových výměníků.
@@
 
-Zónový regulátor je umístěn v daném patře v rozdělovači pro jednotlivé topné okruhy.
+Zónový regulátor je umístěn v daném patře v rozdělovači pro jednotlivé otopné okruhy.
 Komunikace mezi zónovým regulátorem a centrální jednotkou je pomocí sběrnice.
-Zónový regulátor ovládá jednotlivé pohony pro místností pomocí PWM signálu.
+Zónový regulátor ovládá jednotlivé pohony pomocí PWM signálu.
 Pohony jsou přímo připojené na zónový regulátor.
@@
 
-Teplotní senzory v zásobníku otopné vody jsou rozmístěné ve třech částech zásobníku.
-Dále jsou teplotní sensory na kouřovodech u jednotlivých krbů pro detekci topení.
+Teplotní senzory v zásobníku otopné vody jsou rozmístěné ve třech částech zásobníku (horní, střední a spodní část).
+Dále jsou teplotní senzory na kouřovodech u jednotlivých krbů pro detekci topení.
 Všechny senzory jsou napojeny na jednu sběrnici.
@@
 Teplota na kouřovodech se může dosáhnout až 300 °C (optimální teplota se však pohybuje přibližně mezi 120 °C až 240 °C, kdy je nejvyšší účinnost kamen a hoření paliva), proto je nutné zvolit takové čidlo, které je na tyto teploty vhodné.
-Mezi takové teplotní čidlo patří odporové teplotní čidlo (teplotní rozsahy od -240~°C až 600 °C) nebo termočlánek (teplotní rozsahy od -260 °C až 2~300~°C).
+Mezi takové teplotní čidlo patří odporové teplotní senzor (teplotní rozsahy od -240~°C až 600 °C) nebo termočlánek (teplotní rozsahy od -260 °C až 2~300~°C).
 Pro zjištění teploty není nutná velmi velká přesnost, citlivost, jistým požadavkem je robustnost čidla (nejen ochrana čidla, ale i přívodních kabelů), vzhledem k umístění u krbu, kde je dosahováno vyšších teplot.
 
-Princip termočlánku spočívá v Seebeckově efektu, jsou-li spojeny dva vodiče z různých kovů, tak v místě spojení je generováno napětí.
+%Princip termočlánku spočívá v Seebeckově efektu, jsou-li spojeny dva vodiče z různých kovů, tak v místě spojení je generováno napětí.
 Velikost napětí je závislá na vnější teplotě a materiálu článku.
@@
 
-Další teplotní čidla jsou nutná pro nástěnné teplotní snímače pro každou místnost, zásobník otopné vody a venkovní čidlo.
+Další teplotní senzory jsou nutná pro nástěnné teplotní snímače prostorové teploty pro každou místnost, zásobník otopné vody a venkovní čidlo.
 Teplotní rozsah těchto čidel nemusí být tak vysoký jako u měření teplot na kouřovodech.
 Teplotní rozsah stačí v řádů desítek stupňů jak pro kladné, tak i záporné hodnoty teploty.
-Vzhledem ke vzdálenostem teplotních čidel a centrální jednotky bude lepší zvolit digitální teplotní čidla, které výslednou změřenou teplotu zpracuje pošle po sběrnici v digitální podobě.
+%Vzhledem ke vzdálenostem teplotních čidel a centrální jednotky bude lepší zvolit digitální teplotní čidla, které výslednou změřenou teplotu zpracuje pošle po sběrnici v digitální podobě.
 Není pak nutná další elektronika pro zpracování hodnot teploty jako například u termočlánku či teplotně odporového čidla.
 
-\subsection{Softwarová/komunikační část}
+\subsection{Komunikační část}
 
@@
 
-Spínací jednotka je přímo připojena do centrální jednotky pro spínání daných čerpadel pro podlahové topení, čerpadel pro krbové výměníky a~kondenzačního plynového kotle.
+Spínací jednotka je přímo připojena s centrální jednotkou pro spínání daných čerpadel pro podlahové vytápění, čerpadel pro krbové výměníky a~kondenzačního plynového kotle.
 
-Zónový regulátor komunikuje s centrální jednotkou pomocí I$^2$C sběrnice, následné ovládání pohonů pro topné okruhy je přímo zónovým regulátorem.
+Zónový regulátor komunikuje s centrální jednotkou pomocí I$^2$C sběrnice, následné ovládání pohonů pro otopné okruhy je přímo zónovým regulátorem.
 
 Teplotní senzory umístěné v zásobníku otopné vody a na kouřovodech krbů komunikují s centrální jednotkou pomocí 1-Wire sběrnice.
+
+Výše popsaný komunikační koncept je nakreslen na obrázku \ref{fig:navrh-softwarove-casti}.
 
@@
     \input{images/svg/navrh-softwarove-casti.pdf_tex}
-    \caption{Návrh softwarové části systému.}
+    \caption{Návrh komunikační části systému.}
     \label{fig:navrh-softwarove-casti}
@@
 subscribers).
-Publisher obvykle představuje nějaký sensor či měřící jednotku, která vysílá naměřeného hodnoty na broker, zatímco subscriber obvykle tvoří nějaká řídící jednotka, která hodnoty odebírá (přijímá) a dále s nimi pracuje  nebo je zobrazuje.
+Poskytovatel zprávy obvykle představuje nějaký senzor či měřící jednotku, která vysílá naměřeného hodnoty na broker, zatímco odběratel obvykle tvoří nějaká řídící jednotka, která hodnoty odebírá (přijímá) a dále s nimi pracuje nebo je zobrazuje.
 
-Přenášené zprávy jsou tříděny do témat (topic).
-Každá zpráva patří právě do jednoho tématu, přičemž témata definuje přímo publisher.
-Subscriber pak musí předem znát jméno (označení) tématu, aby se mohlo přihlásit u~brokeru k jeho odběru.
-Subscriber nemusí znát umístění ani komunikační adresu publisheru.
+Přenášené zprávy jsou tříděny do témat (tzv.
+topic).
+Každá zpráva patří právě do jednoho tématu, přičemž témata definuje přímo poskytovatel zprávy.
+Odběratel pak musí předem znát jméno (označení) tématu, aby se mohlo přihlásit u~brokeru k jeho odběru.
+Odběratel nemusí znát umístění ani komunikační adresu poskytovatele zprávy.
 Musí jen znát komunikační adresu (umístění) brokeru.
 Témata jsou hierarchická a oddělená lomítky.
-Příklad struktury tématu: „dum/patro/loznice/sensor/teplota“, lze tak přehledně roztřídit jednotlivá umístění zařízení a případné rozšiřování systému je pak snadné.
-Příklad schématu komunikace a struktury topiců je zobrazena na obrázku \ref{fig:mqtt-protokol}.
+Příklad struktury tématu:~„dum/patro/loznice/sensor/teplota“, lze tak přehledně roztřídit jednotlivá umístění zařízení a případné rozšiřování systému je pak snadné.
+Příklad schématu komunikace a struktury témat je zobrazena na obrázku \ref{fig:mqtt-protokol}.
 
@@
 Příklad přenosu hodnot do koncových zařízení.
-Znak \# nahrazuje jednu či více úrovní, budou přijímány subscribers  všechny zprávy tykající se prvního patra domu.}
+Znak \# nahrazuje jednu či více úrovní, budou přijímány odběrateli všechny zprávy tykající se prvního patra domu.}
     \label{fig:mqtt-protokol}
@@
 Protokol MQTT popisuje jen samotný popis struktury přenášených zpráv, ale nedefinuje způsob přenosu.
-K tomu se využívá TCP/IP protokol.
+K tomu se využívá TCP/IP ( \textit{Transmission Control Protocol/Internet Protocol}) protokol.
 Protokol definuje tři úrovně potvrzování zpráv QoS (\textit{Quality of Service}).
-QoS 0 – Zpráva je odeslána bez potvrzení a není zaručeno její doručení.
-QoS 1 – Publisher zprávu odešle a přes broker je od odběratelů posláno potvrzení, broker může poslat potvrzení, aniž by měl potvrzení od všech odběratelů (závisí na implementaci).
-QoS 2 – Publisher zprávu odešle, broker pošle publisherovi potvrzení o přijetí na kterou publisher odpoví potvrzením, broker zprávu smaže a potvrdí zprávou, tím je komunikace mezi publisherem a brokerem uzavřena.
-Tato komunikace probíhá i mezi brokerem a odběrateli.
+QoS 0 – zpráva je odeslána bez potvrzení a není zaručeno její doručení.
+QoS 1 – poskytovatel zprávy zprávu odešle a přes broker je od odběratelů posláno potvrzení, broker může poslat potvrzení, aniž by měl potvrzení od všech odběratelů (závisí na implementaci).
+QoS 2 – poskytovatel zprávu odešle, broker pošle poskytovateli zprávy potvrzení o přijetí na kterou poskytovatel zprávy odpoví potvrzením, broker zprávu smaže a potvrdí zprávou, tím je komunikace mezi poskytovatelem zprávy a~brokerem uzavřena.
+Tato komunikace probíhá i mezi brokerem a~odběrateli.
 
@@
 Vodiče jsou sdílené mezi připojenými zařízeními, proto je možné aby kdokoliv komunikoval s kýmkoliv (komunikace je v této konfiguraci náročnější na zpracování).
-Typické zapojení sběrnice je v konfiguraci jeden Master, který veškerou komunikaci řídí, a několik zařízení Slave, viz obrázek \ref{fig:i2c-sbernice}.
-Nicméně existuje varianta s více Mastery, existuje sada pravidel, jak se musí chovat, aby mohli na sběrnici pracovat společně a neovlivňovali se.
-Na vodičích SCL a SDA je připojen „pull-up“ rezistor (R), v neutrálním stavu je na vodičích log.
+Typické zapojení sběrnice je v konfiguraci jeden master, který veškerou komunikaci řídí, a několik zařízení slave, viz obrázek \ref{fig:i2c-sbernice}.
+Nicméně existuje varianta s více mastery, existuje sada pravidel, jak se musí chovat, aby mohli na sběrnici pracovat společně a neovlivňovali se.
+Na vodičích SCL a SDA je připojen pull-up rezistor (R), v neutrálním stavu je na vodičích log.
 1.
@@
     \input{images/svg/i2c-sbernice.pdf_tex}
-    \caption[Zapojení I$^2$C sběrnice.]{Zapojení I$^2$C sběrnice. Jedno zařízení pracuje v režimu „master“, ostatní zařízení v režimu slave „slave“.}
+    \caption[Zapojení I$^2$C sběrnice.]{Zapojení I$^2$C sběrnice. Jedno zařízení pracuje v režimu master, ostatní zařízení v režimu slave.}
     \label{fig:i2c-sbernice}
@@
 Nejednodušší tvar zprávy se skládá ze START sekvence, 8 bitů, potvrzovací devátý bit a STOP sekvence.
-Prvních 7 bitů po START sekvenci tvoří adresu zařízení (každý Slave má unikátní adresu, jinak dojde ke kolizi) a osmí bit rozhoduje o směru toku dat (zda se bude zapisovat log.
+Prvních 7 bitů po START sekvenci tvoří adresu zařízení (každý slave má unikátní adresu, jinak dojde ke kolizi) a osmí bit rozhoduje o směru toku dat (zda se bude zapisovat log.
 1 či číst log.
-0), každý byte se potvrzuje devátým bitem, buď potvrzuje Slave, když Master posílá data nebo naopak Master potvrzuje, když posílá Slave.
+0), každý byte se potvrzuje devátým bitem, buď potvrzuje slave, když master posílá data nebo naopak master potvrzuje, když posílá slave.
 Tak to se potvrzuje až na poslední byte, tím se zařízení dozví,že komunikace končí a~má uvolnit SDA linku.
@@
 Jedná se o sériovou sběrnici.
-Komunikace probíhá na jednom vodiči, dalšími vodiči jsou napájení (V$_{DD}$) zem (GND) to je v případě konfigurace pomocí tří vodičů (obrázek \ref{fig:1-wire-sbernice-tri-vodice}), další typ konfigurace sběrnice je pomocí jen dvou vodičů, kde napájení a komunikace probíhá na jednom vodiči, druhý vodič je zem (obrázek \ref{fig:1-wire-sbernice-dva-vodice}), během neutrálního stavu na sběrnici (log.
+Komunikace probíhá na jednom vodiči, dalšími vodiči jsou napájení (V$_{DD}$) a zem (GND) to je v případě konfigurace pomocí tří vodičů (obrázek \ref{fig:1-wire-sbernice-tri-vodice}), další typ konfigurace sběrnice je pomocí jen dvou vodičů, kde napájení a komunikace probíhá na jednom vodiči, druhý vodič je zem (obrázek \ref{fig:1-wire-sbernice-dva-vodice}), během neutrálního stavu na sběrnici (log.
 1) dochází k~nabíjení interního kondenzátoru, který se následně chová jako zdroj energie při log.
@@
 Sběrnice se skládá z řídícího obvodu master a jednoho či více připojených zařízení slave.
-Na vodiči data je připojen „pull-up“ rezistor (R), v neutrálním stavu je na vodiči log.
+Na vodiči data je připojen pull-up rezistor (R), v neutrálním stavu je na vodiči log.
 1.
@@
 1) a naslouchá.
-Pokud je na sběrnici připojené zařízení, tak detekuje tuto vzestupnou hranu a po prodlevě (15–60~µs) stáhne sběrnici na 60–240 µs k log.
+Pokud je na sběrnici připojené zařízení, tak detekuje tuto vzestupnou hranu a po prodlevě (15–60~µs) vygeneruje na sběrnici po dobu 60–240 µs log.
 0.
@@
 Sloty pro zápis slouží k tomu, aby master vyslal data do zařízení.
-Zápis 1 probíhá tak, že master stáhne sběrnici k log.
+Zápis 1 probíhá tak, že master vygeneruje na sběrnici log.
 0 minimálně na 1 µs a nejpozději do 15 µs od začátku ji opět uvolní a ponechá volnou.
-Zápis 0 probíhá tak, že master stáhne sběrnici k log.
-0 a ponechá ji tak po celý slot, tedy minimálně 60 µs.
+Zápis 0 probíhá tak, že master vygeneruje na sběrnici log.
+0 a ponechá ji tak po celý slot, tedy minimálně 60~µs.
 Zařízení vzorkuje stav na datovém vodiči zhruba 30 µs po začátek time slotu.
@@
 
-Čtecí sloty inicializuje master, stáhne sběrnici k log.
+Čtecí sloty inicializuje master, vygeneruje na sběrnici log.
 0 na minimálně 1~µs a~opět ji uvolní.
 Po tomto zahájení může zařízení vyslat 1 bit, ponechá sběrnici v~klidu (log.
-1) nebo je stáhne k zemi (log.
-0).
+1) nebo je vygeneruje na log.
+0.
 Průběh komunikace je zobrazena na obrázku \ref{fig:1-wire-reset-vysilani-prijem-dat}c.
@@
 Mezi velké projekty lze jmenovat systém Home Assistant a OpenHab.
-Oba jsi jsou poměrně podobní, liší programovacím jazykem, který je použit pro jejich systémové jádro, dále syntaxí pro zápis automatizací, množství integrovatelných zařízení (např.
-zařízení z IKEi, Google, …), množství vydávaných aktualizací, složitostí vytváření či přidávání zařízení do systému, přehlednou a dostupnou dokumentací a uživatelskou základnou, případně dalšími vlastnostmi.
+Oba jsi jsou poměrně podobní, liší programovacím jazykem, který je použit pro jejich systémové jádro, dále syntaxí pro zápis automatizací, množstvím integrovatelných zařízení (vytvořené API pro snadné spárování), vydáváním aktualizací, složitostí vytváření či přidávání zařízení do systému, přehlednou a dostupnou dokumentací a uživatelskou základnou, případně dalšími vlastnostmi.
 Na základě zkušenosti se systémem Home Assistant jak z pohledu dobré zkušenosti ze strany komunity, široké nabídky možnosti nastavení a relativně rychlou tvorbou automatizace jsem tento systém zvolil pro řízení vytápění rodinného domu.
@@
 Home Assistant (dále jen HA) je systém naprogramovaný v jazyce Python 3 a~podporuje mnoho technologií používaných v oblasti domácí automatizace.
-HA podporuje několik stovek zařízení či služeb (obecně komponent) od desítek velkých firem (např.
-Nest, Ikea, Google, …).
+HA podporuje několik stovek zařízení či služeb (obecně komponent) od desítek velkých firem.
 Přesněji sdružuje jejich společné ovládání a vzájemnou propojenost automatizací.
-Vše je tak na
-jednom místě a možné ovládat přes jednoduché grafické rozhraní.
+Vše je tak na jednom místě a možné ovládat přes jednoduché grafické rozhraní.
 
-Všechna data jsou uložena na vlastním úložišti, tedy vlastní počítač, nas, Raspberry Pi apod.
+Všechna data jsou uložena na vlastním úložišti, tedy vlastním počítači, nasu, Raspberry Pi apod.
 Není tedy potřeba zakládat účet pro využívání služeb (některé služby však potřebují internetové připojení pro stahování informací např.
@@
 HA je možné nainstalovat na systém Linux, Windows, macOS.
-Též je přímá oficiální podpora pro Raspberry Pi, Asus Tinkerboard, Odroid a~Intel NUC nicméně lze najít varianty pro další podobná zařízení.
+Též je přímá oficiální podpora pro Raspberry Pi, Asus Tinkerboard, Odroid a~Intel NUC nicméně funkčnost lze najít i pro jiná zařízení.
 Existují čtyři varianty instalace systému, liší nutnými zkušenostmi pro správu HA tak i~operačního systému, možnostmi správy aktualizací či obnovování, vracení nastavení, dále způsoby zálohování, možnostmi operačního systému (zda je předinstalován omezený OS nebo se jedná o plnohodnotnou verzi) v~neposlední řadě zda je využit kontejner Docker či je HA nainstalován přímo v operačním systému nebo lépe při využití virtuálního prostředí.
@@
 \subsubsection{Jádro architektury Home Assistant}
-Jádro HA odpovídá za domácí řízení. HA se skládá ze čtyř části, které to umožňují (obrázek \ref{fig:ha-jadro-architektury}):
+Jádro HA odpovídá za řízení domácnosti. HA se skládá ze čtyř části, které to umožňují (obrázek \ref{fig:ha-jadro-architektury}):
 

### 2020-12-10 introduction.tex
Small changes.

@@
 Podobnou tématikou jsem se zabýval i ve své bakalářské práci.
-Kde jsem automatizaci vytápění aplikoval na starším rodinném domě s centrálním termostatem, automatickým peletovým kotlem, deskovými radiátory a se zásobníkem teplé užitkové vody.
+Kde jsem automatizaci vytápění aplikoval na starším rodinném domě s centrálním termostatem, automatickým peletovým kotlem, deskovými otopnými tělesy a~se zásobníkem teplé užitkové vody.
 V diplomové práci využívám stejný řídicí software pro vytápění, ale jedná se novostavbu s podlahovým vytápěním, zónovou regulací, centrálním zásobník otopné vody (se zabudovaným zásobníkem teplé užitkové vody), jako zdroje tepla jsou použity krby s teplovodním výměníkem a plynový kondenzační kotel.
@@
 V druhé části se zabývám hardwarovým konceptem celého řídicího systému a nutných zařízení pro zónovou regulaci vytápění.
-V poslední třetí části se věnuji softwarovému konceptu respektive komunikační části mezi centrální jednotkou a akčními členy pro řízení jednotlivých topných okruhů.
+V poslední třetí části se věnuji komunikační části mezi centrální jednotkou a akčními členy pro řízení jednotlivých topných okruhů.
 
@@
 \item Navrhnout koncept centrální jednotky a dalších nutných zařízení pro zónovou regulace vytápění.
-\item Navrhnout koncept komunikace centrální jednotky, lokálních termostatů a akčních členů pro řízení jednotlivých topných okruhů.
+\item Navrhnout koncept komunikace centrální jednotky, lokálních termostatů a akčních členů pro řízení jednotlivých otopných okruhů.
 \end{itemize}

### 2020-12-10 search.tex
Small changes.

@@
 
-\section{Podlahové topení}
+\section{Podlahové vytápění}
 
@@
 Což má za následek, že se od sálající plochy ohřívají plochy osálané a teprve od sálajících a osálaných ploch se ohřívá okolní vzduch (druhá konvenkční složka z celkového tepelného toku).
-Naproti tomu při přenosu tepla pomocí tradičních radiátorů dochází k přenosu pomocí proudění (konvekční složka).
+Naproti tomu při přenosu tepla pomocí deskových/článkových/trubkových otopných těles či konvektory dochází k přenosu pomocí proudění (konvekční složka).
 Teplota otopné plochy je poměrně nízká pohybuje se mezi 25 až 34~°C u podlahového vytápění a tedy i teplota teplonosné látky je nízká (otopná plocha je zahřívaná buď teplou vodou, teplým vzduchem nebo elektricky).
@@
 Takovému ideálnímu průběhu teplot odpovídá obrázek \ref{fig:vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}b.
-Dále jsou na obrázku  \ref{fig:vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni} jsou další druhy vytápění s vertikálními průběhy teplot.
-Na obrázku \ref{fig:porovnani-rozlozeni-teplot} je prostorové porovnání teplot podlahové vytápění a vytápění při využití radiátorů s~vyznačenými oblastmi teplot.
+Dále jsou na obrázku  \ref{fig:vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni} další způsoby vytápění s vertikálními průběhy teplot.
+Na obrázku \ref{fig:porovnani-rozlozeni-teplot} je prostorové porovnání teplot podlahové vytápění a vytápění při využití deskových/článkových otopných těles s~vyznačenými oblastmi teplot.
 
@@
 \end{picture}
-	 \caption[Vertikální průběh teploty vzduchu u podlahové topení.]{Vertikální průběh teploty vzduchu ve vytápěné místnosti při různém způsobu vytápění.
+	 \caption[Vertikální průběh teploty vzduchu u podlahové vytápění.]{Vertikální průběh teploty vzduchu ve vytápěné místnosti při různém způsobu vytápění.
 \\ a) Ideální požadovaný průběh.
 b) Podlahové vytápění.
-c) Vytápění radiátory (vnitřní stěna).
-d) Vytápění radiátory (venkovní stěna).
-e) Teplovzdušné vytápění (podlahové konvektory).
+c) Vytápění deskovými/článkovými otopnými tělesy (vnitřní stěna).
+d) Vytápění deskovými/článkovými otopnými tělesy (venkovní stěna).
+e) Konvektory.
 f) Stropní vytápění.
@@
   \begin{figure}[H]
-     \subfloat[Rozložení teplot při použití podlahové topení.\label{fig:rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni}]{
+     \subfloat[Rozložení teplot při použití podlahové vytápění.\label{fig:rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni}]{
        \begin{overpic}[width=0.5\textwidth]{images/rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni.png}
@@
      }
-     \subfloat[Rozložení teplot při použití radiátorů. \label{fig:rozlozeni-teplot-radiatory}]{
+     \subfloat[Rozložení teplot při použití deskových/článkových otopných těles. \label{fig:rozlozeni-teplot-radiatory}]{
        \begin{overpic}[width=0.5\textwidth]{images/rozlozeni-teplot-radiatory.png}
@@
      }
-     \caption[Porovnání rozložení teplot při použití podlahové topení a radiátorů.]{Porovnání rozložení teplot při použití podlahové topení a radiátorů.
+     \caption[Porovnání rozložení teplot při použití podlahové vytápění a deskových/článkových otopných těles.]{Porovnání rozložení teplot při použití podlahové vytápění a deskových/článkových otopných těles.
 Upraveno z \cite{rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni-a-radiatory}.}\label{fig:porovnani-rozlozeni-teplot}
@@
   \item Větší užitný prostor (místo nezabírají otopná tělesa).
-  \item Cirkulace vzduchu je nižší oproti radiátorům, proto je víření prachu v~místnosti menší.
+  \item Cirkulace vzduchu je nižší oproti deskovým/článkovým otopným tělesům, proto je víření prachu v~místnosti menší.
   \item Téměř rovnoměrná teplota místnosti.
@@
 
-Význam zónové regulace spočívá v systému umožňující individuální vytápění v~jednotlivých místnostech (každá místnost nebo spojení více místností označuje zónu) na požadovanou teplotu.
-Základ zónové regulace je centrální řídicí jednotka, která přijímá data od jednotlivých místností (zejména jejich aktuální teplotu) a dává povely na zařízení, které ovládá (otevírání/zavírání pohonů u jednotlivých topných okruhů apod.).
-Přístup k řídicí jednotce je nejčastěji pomocí displeje, webového rozhraní nebo jejich kombinace.
+Význam zónové regulace vytápění spočívá v systému umožňující individuální vytápění v~jednotlivých místnostech (každá místnost nebo spojení více místností se označuje za zónu) na požadovanou teplotu.
+Základ zónové regulace je centrální řídicí jednotka, která přijímá data od jednotlivých místností (zejména jejich aktuální teplotu) a dává povely do zařízení, které ovládá (otevírání/zavírání pohonů u jednotlivých otopných okruhů apod.).
+Přístup k~řídicí jednotce je nejčastěji pomocí displeje, webového rozhraní nebo jejich kombinace.
 V řídicí jednotce se dá celý systém vytápění nastavit (nastavení časových a teplotních programů pro jednotlivé zóny a mnohé další).
@@
 
-\subsection{Principy zónové regulace}
+\subsection{Principy zónové regulace vytápění}
 
@@
 Mezi hlavní komponenty, který zónový regulátor ovládá jsou termoelektrické pohony.
-Termoelektrický pohon je podobný termostatické hlavici, která se nasazuje na radiátorový ventil, ale je jej možné ovládat elektrickým napětím.
+Termoelektrický pohon je podobný termostatické hlavici, která se nasazuje na deskové/článkové otopné těleso, ale je jej možné ovládat elektrickým napětím.
 Samotná regulace vytápění probíhá tak, že řídicí jednotka je propojena se zónovým regulátorem.
@@
 Tyto  teploty jsou v zónovém regulátoru porovnávány s aktuálními prostorovými teplotami měřenými nástěnnými jednotkami.
-V případě, že je prostorová teplota příslušné zóny nižší než požadovaná teplota (nastavená v centrální jednotce), ovládá zónový regulátor odpovídající pohon, který otevírá/zavírá daný ventil a umožňuje proudění otopné vody do topného okruhu/tělesa, čím dochází ke změně teploty v místnosti.
+V případě, že je prostorová teplota příslušné zóny nižší než požadovaná teplota (nastavená v centrální jednotce), ovládá zónový regulátor odpovídající pohon, který otevírá/zavírá daný ventil a umožňuje proudění otopné vody do otopného okruhu/tělesa, čím dochází ke změně teploty v místnosti.
 Pokud je připojen například kotel, je pak hořák kotle ovládán při požadavku vytápění v jakékoliv místnosti.
@@
 
+Další možné zapojení může být takové, že jednotlivé nástěnné snímače prostorové teploty jsou přímo propojeny s centrální jednotkou, která následně podle časového programu posílá zónovému regulátoru požadavky na ovládání jednotlivých pohonů.
+
+\newpage
 \begin{figure}[H]
@@
     \input{images/svg/obecny-princip-zonove-regulace.pdf_tex}
-    \caption{ Obecný princip zónové podlahové regulace topení.}
+    \caption{Obecný princip zónové regulace vytápění.}
     \label{fig:obecny-princip-zonove-regulace}
 \end{figure}
-
-Další možné zapojení může být takové, že jednotlivé nástěnné snímače prostorové teploty jsou přímo propojeny s centrální jednotkou, která následně podle časového programu posílá zónovému regulátoru požadavky na ovládání jednotlivých pohonů.
 
@@
 
-Optimální systém pro otopnou soustavu, kterou hodlám řídit z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-rez-domu} se skládá z řízení ovládání kotle, spínání čerpadel v případě zatopení v krbech a~následnou indikaci uživateli, jak moc je zásobník otopné vody natopen, dále z jednotlivých topných okruhů (12 pohonů pro 9 zón) a čerpadla podlahového topení.
+Optimální systém pro otopnou soustavu, kterou hodlám řídit z obrázku~\ref{fig:otopna-soustava-rez-domu} se skládá z řízení ovládání kotle, spínání čerpadel v případě zatopení v~krbech a~následnou indikaci uživateli, jak je moc zásobník otopné vody naakumulovaný, dále z jednotlivých otopných okruhů (12 pohonů pro 9 zón) a~čerpadla podlahového vytápění.
 Pro zónovou regulaci se používá pouze patro.
@@
 \subsubsection{Elektrobock}
-Česká firma Elektrobock nabízí bezdrátové řešení pro řízení podlahové topení.
+Česká firma Elektrobock nabízí bezdrátové řešení pro řízení podlahové vytápění.
 Systém řízení je zastřešené pod aplikaci PocketHome.
-Jednotlivé zařízení systému mohou fungovat samostatně bez nebo s centrální řídicí jednotkou.
+Jednotlivé zařízení mohou fungovat samostatně bez nebo s centrální řídicí jednotkou.
 Tato centrální jednotka je zastřešené pod aplikaci PocketHome.
-Řídicí systém se skládá z centrální jednotky, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých topných okruhů (celkově je možné ovládat 9 zón) a oběhového čerpadla, dále je k dispozici zařízení pro zapínání/vypínání kotle nebo komunikace pomocí protokolu OpenTherm.
-Na obrázku \ref{fig:elektrobock-pocket-home} jsou zobrazeny jednotlivé zařízení systému.
-Jistou nevýhodou může být bezdrátová komunikace na frekvenci 433,92 MHz, v případě delší vzdálenosti a především umístění na jiném patře centrální jednotky a lokální termostatů, zónového regulátoru může docházet k problémům s komunikací, zejména pokud se jedná o zástavbu z železobetonu, kde odrazivost a neprůchodnost signálu je poměrně značná.
+Řídicí systém se skládá z centrální jednotky, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů (celkově je možné ovládat 9 zón) a oběhového čerpadla, dále je k dispozici zařízení pro zapínání/vypínání kotle nebo komunikace pomocí protokolu OpenTherm.
+Na obrázku \ref{fig:elektrobock-pocket-home} jsou zobrazeny jednotlivé zařízení.
+Jistou nevýhodou může být bezdrátová komunikace na frekvenci 433,92 MHz, v případě delší vzdálenosti a především umístění na jiném patře centrální jednotky a nástěnných snímačů prostorové teploty, zónového regulátoru může docházet k problémům s komunikací, zejména pokud se jedná o~zástavbu z železobetonu, kde odrazivost a neprůchodnost signálu je poměrně značná.
 Jednotlivé prvky mohou pracovat samostatně bez centrální jednotky, na druhou stranu se tímto ztrácí přehled o celém systému a komfortu nastavování z jednoho místa.
-Systém se může nastavovat pomocí PC (systém Windows) nebo pomocí chytrého telefonu/tabletu (systém Android, iOS).
+Systém se může spravovat pomocí PC (systém Windows) nebo pomocí chytrého telefonu/tabletu (systém Android, iOS).
 Systém počítá s jedním zdrojem tepla, tedy kotlem (elektrickým, plynovým, automatickým), neuvažuje se s otopnou soustavu, kde je začleněn např.
-krb s tepelným výměníkem, jak z pohledu řízení čerpadel,tak i případnou indikaci o stavu natopení zásobníku s otopnou vodou.
-Další otázkou je využíti tohoto řídícího systému při použití centrální zásobníku na otopnou vodou, zejména při použití nízko teplotních zdrojů.
-Kde distribuce otopné vody pochází primárně z tohoto zásobníku, je nutné sledovat teplotu  a na základě toho spínat kotel pro dobíjení, případně jiných zdrojů tepla.
-Problém bezdrátového bateriového řešení je nutná výměna baterií po určité době.
+krb s~tepelným výměníkem, jak z pohledu řízení čerpadel,tak i případnou indikaci o stavu naakumulovaní zásobníku s otopnou vodou.
+Problém bezdrátového, bateriového řešení je nutná výměna baterií po určité době.
 
@@
 \centering
-\begin{picture}(370,226)
+\begin{picture}(370,236)
 \put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/elektrobock-pocket-home/elektrobock-pocket-home.png}}
@@
 \subsubsection{Honeywell}
-Honeywell nabízí bezdrátový systém regulace podlahové topení.
+Honeywell nabízí bezdrátový systém regulace podlahové vytápění.
 Systém řízení je zastřešené pod aplikaci Evohome.
-Skládá se z centrální jednotky s~dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých topných okruhů (celkově je možné ovládat 5 zón, s rozšiřovacím modulem je možné se dostat na 8 zón).
+Skládá se z centrální jednotky s~dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů (celkově je možné ovládat 5 zón, s rozšiřovacím modulem je možné se dostat na 8 zón).
 Systém je možné rozšířit o dobíjení TUV, pro sledování teploty na zásobníku je možné umístit teplotní čidlo, ze kterého je teplota odesílaná do centrální jednotky.
@@
 Z toho vyplývá, že pro lepší řízení a nastavení vytápění je nutné zřídit vzdálený přístup a samotné vyhodnocení a dání povelů, pak dochází na vzdálením serveru, nemáme moc pod kontrolou data a životnost takového systému do budoucnosti.
-Otázka je i při využití pouze lokálního režimu, zda regulace nepřichází o výhody cloudového řešení.
-Problém bezdrátového řešení může být opět prostup signálu mezi zařízeními a centrální jednotkou (popsaný u předešlého systému), zejména prostup železobetonovými podlahami a to především při komunikace mezi centrální jednotkou umístěnou v patře a~komunikací mezi se zařízeními ve sklepě (nutný průchod dvěma podlahami) a je nutná výměna baterií v zařízeních po určité době.
-Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce pomocí mobilní aplikace je pomocí WiFi (respektive centrální jednotka je připojena na domácí WiFi router, komunikace pak probíhá mezi aplikací, vzdáleným serverem a~centrální jednotkou).
+Otázka je i při využití pouze lokálního režimu, zda regulace nepřichází o~výhody cloudového řešení.
+Problém bezdrátového řešení může být opět prostup signálu mezi zařízeními a centrální jednotkou (popsaný u předešlého systému), zejména prostup železobetonovými podlahami a to především při komunikace mezi centrální jednotkou umístěnou v patře a~komunikací mezi se zařízeními ve sklepě (nutný průchod dvěma podlahami) a je nutná výměna baterií v~zařízeních po určité době.
+Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce pomocí mobilní aplikace je pomocí WiFi.
+
+\newpage
 
@@
 \subsubsection{Danfoss}
-Danfoss nabízí bezdrátový systém regulace podlahové topení.
+Danfoss nabízí bezdrátový systém regulace podlahové vytápění.
 Systém řízení je zastřešené pod aplikaci Danfoss Link.
-Řídící systém se skládá z centrální jednotky s dotykovým displejem, nástěnných snímač prostorové teploty  pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých topných okruhů (celkově je možné ovládat 10 zón), oběhového čerpadla a řízení kotle.
+Řídící systém se skládá z centrální jednotky s dotykovým displejem, nástěnných snímač prostorové teploty  pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů (celkově je možné ovládat 10 zón), oběhového čerpadla a řízení kotle.
 Na obrázku \ref{fig:danfoss-danfoss-link} jsou zobrazeny jednotlivé zařízení systému.
-Obdobným problém jako u PocketHome je počítání pouze s jedním zdrojem tepla, nepočítání s centrálním zásobníkem teplé vody.
-Vzdálené ovládání umožněno přes mobilní aplikací pomocí cloudové řešení.
+Vzdálené ovládání je umožněno přes mobilní aplikací pomocí cloudové řešení.
 Systém má absenci v řízení dobíjení TUV, respektive zásobníku na otopnou vodu a použít více zdrojů tepla (viz předchozích systémy).
 Opětovnými problémy může být šíření bezdrátového signálu mezi zařízeními (výrobce nabízí zesilovače/opakovače pro signál), problémy cloudového řešení a nutná výměna baterií po určité době (problémy více popsány u předešlých systémů).
-Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce je možné pomocí mobilní aplikace.
+Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz.
 
-\begin{figure}[h]
+\begin{figure}[H]
 \centering
-\begin{picture}(370,180)
+\begin{picture}(370,250)
 \put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/danfoss-danfoss-link/danfoss-danfoss-link.png}}
@@
 
-Pokud shrnu hlavní nedostatky zmíněných systému pro řízení podlahové vytápění, tak mezi ně patří bezdrátové ovládání, zejména tedy možný problém komunikace mezi centrální jednotkou a zařízeními, výměna baterií po určité době.
-Dále absence počítání s více zdroji tepla a s centrálním zásobníkem otopné vody, systém od firmy Honeywell počítá alespoň s ohřevem TUV.
-Další možným nedostatkem může být cloudové řešení z pohledu dlouhodobé garance fungování služby, další věcí pak je že vzdálené ovládání neprobíhá přímo s centrální jednotkou, ale se vzdáleným serverem.
-Další zjištěním bylo, že všechny systémy jsou nabízeny jako bezdrátové, což je samozřejmě pochopitelné jak z pohledu jednoduchého nainstalování, již do stávajících obydlí, kde s takovým to systémem nebylo počítáno (zejména staré zástavby), též není nutné provádět žádné stavební úpravy.
-Pokud jsou nabízené drátové řešení, tak zde není žádná centrální jednotka, ovládání probíhá přes drátové lokální termostaty připojené přímo na zónový regulátor, který následně ovládá jednotlivé topné okruhy.
-Tabulka \ref{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu} zobrazuje přehled možností systémů zmíněné výše.
+Pokud shrnu hlavní nedostatky zmíněných systému pro řízení podlahové vytápění, tak mezi ně patří bezdrátové ovládání, zejména tedy možný problém komunikace mezi centrální jednotkou a zařízeními.
+Výměna baterií v~zařízeních po určité době.
+Dále absence počítání s více zdroji tepla a~centrálním zásobníkem otopné vody, systém od firmy Honeywell umožňuje ovládaní ohřev pro TUV.
+Další možným nedostatkem může být cloudové řešení z pohledu dlouhodobé garance fungování služby, dále pak vzdálené ovládání neprobíhá přímo s centrální jednotkou, ale se vzdáleným serverem.
+Další zjištěním bylo, že všechny systémy jsou nabízeny jako bezdrátové, což je samozřejmě pochopitelné jak z pohledu jednoduchého nainstalování, již do stávajících staveb, kde s takovým systémem nebylo počítáno (zejména staré zástavby), též není nutné provádět žádné stavební úpravy.
+Pokud jsou nabízené drátové řešení, tak zde není žádná centrální jednotka, ovládání probíhá přes drátové lokální termostaty připojené přímo na zónový regulátor, který následně ovládá jednotlivé otopné okruhy.
+Tabulka \ref{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu} zobrazuje přehled funkcí systémů zmíněné výše.
 
@@
 \hline
-\makecell{Centrální \\ řídicí jednotka} & \makecell{(PH-CJ39-WIFI, 1×) \\ 3 678 Kč}  & \makecell{(ATC928G3026,  1×) \\ 5 994 Kč } & \makecell{(014G0288, 1×) \\ 8 694 Kč }\\
-Zónový regulátor & \makecell{(PH-BP1-P9, 1×) \\ 3 388 Kč} & \makecell{(HCE80, 1×) \\ 5 622 Kč} & \makecell{(088U1031, 1×) \\ 4 299 Kč} \\
-\makecell{Nástěnný snímač \\ prostorové teploty} & \makecell{(PH-BP7-V, 9×) \\ 9 036 Kč} & \makecell{(T87RF2083, 9×) \\ 12 141 Kč} & \makecell{(088U1081, 9×) \\ 19 476 Kč} \\
-Spínací jednotka kotle & \makecell{(PH-PK20, 1×) \\ 1 498 Kč} & \makecell{(BDR91A1000, 1×) \\ 1 100 Kč} & \makecell{(014G0272, 1×) \\ 2 190 Kč}\\
-Řízení dobíjení TUV & & \makecell{(ATF500DHW, 1×) \\ 3 818 K}  & \\
+\makecell{Centrální \\ řídicí jednotka} & \makecell{(PH-CJ39-WIFI, 1×) \\ 3\,678 Kč}  & \makecell{(ATC928G3026,  1×) \\ 5\,994 Kč } & \makecell{(014G0288, 1×) \\ 8\,694 Kč }\\
+Zónový regulátor & \makecell{(PH-BP1-P9, 1×) \\ 3\,388 Kč} & \makecell{(HCE80, 1×) \\ 5\,622 Kč} & \makecell{(088U1031, 1×) \\ 4\,299 Kč} \\
+\makecell{Nástěnný snímač \\ prostorové teploty} & \makecell{(PH-BP7-V, 9×) \\ 9\,036 Kč} & \makecell{(T87RF2083, 9×) \\ 12\,141 Kč} & \makecell{(088U1081, 9×) \\ 19\,476 Kč} \\
+Spínací jednotka kotle & \makecell{(PH-PK20, 1×) \\ 1\,498 Kč} & \makecell{(BDR91A1000, 1×) \\ 1\,100 Kč} & \makecell{(014G0272, 1×) \\ 2\,190 Kč}\\
+Řízení dobíjení TUV & & \makecell{(ATF500DHW, 1×) \\ 3\,818 K}  & \\
 \makecell{Rozšiřující modul \\ pro zónový regulátor}  & & \makecell{(HCS80, 1×) \\ 1 897 Kč} & \\
-\thead{Celková cena \\ včetně DPH \tnote{a}} & 17 600 Kč & 30 572 Kč & 34 659 Kč\\ 
+\thead{Celková cena \\ včetně DPH \tnote{a}} & 17\,600 Kč & 30\,572 Kč & 34\,659 Kč\\ 
 \hline
@@
 \end{threeparttable}
+ \caption{Srovnání funkcí jednotlivých komerčních systémů.}
+ \label{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu}
 
-	 \label{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu}
- \caption{Srovnání funkcí jednotlivých komerčních systémů.}
 \end{table}
@@
 
-V tabulce \ref{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu} chybí v části ceny pohony pro ovládání jednotlivých topných okruhů pomocí zónového regulátoru.
+V tabulce \ref{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu} chybí v části cen pohony pro ovládání jednotlivých otopných okruhů pomocí zónového regulátoru.
 Pro výše zmíněné systémy, zónový regulátor podporuje pohony na 230 V AC, pohony je možné koupit  přímo od daného výrobce nebo od jiného, na samotnou funkčnost to nemá vliv.

### 2020-12-11 conclusion.tex
Adding of conclusion.

\chapter{Závěr}
Jak již bylo řečeno v úvodu, současná verze dokumentu je teoretickou částí pro diplomovou práci. Podle zadání pro semestrální projekt se mi povedli splnit všechny body. Seznámil jsem se problematikou podlahového vytápění při využití zónové regulace. Navrhl jsem hardwarový koncept centrální jednotky a~dalších nutných zařízení pro zónovou regulaci vytápění. V  neposlední řadě jsem nastínil problematiku komunikace centrální jednotky, nástěnných snímačů prostorové teploty a akčních členů pro řízení jednotlivých otopných okruhů.

V současné době realizuje hardwarové části a připravuji software jak pro řízení těchto zařízení, tak i pro zónovou regulaci podlahového vytápění. Navržený způsob komunikace nástěnných snímačů prostorové teploty s centrální jednotkou testuji a~připravuji jednotnou desku plošného spoje. Desku plošného spoje zónového regulátoru mám již navrženou, včetně výběru termoelektrických pohonů pro jednotlivé otopné okruhy.

V další navazující praktické části (diplomová práce) popíši vybrané a~navržené komponenty/zařízení pro jednotlivé části z míněné v teoretické části. Dále uvedu softwarovou část pro zónovou regulaci na základě zvoleného řídicího systému Home Assistant. Navržený systém následně otestuji.

### 2020-12-11 draft-of-concept.tex
Adding of conclusion.

@@
 
-Poslední kategorie, která je stále v budoucnu se nazývá \textbf{chytrý domov}. Samoučící a adoptivní systém, který rozhoduje, která událost by měla ovlivnit jiná zařízení.
+Poslední kategorie, která je stále v budoucnu se nazývá \textbf{chytrý domov}. Samoučící a adaptivní systém, který rozhoduje, která událost by měla ovlivnit jiná zařízení.
 
-Výše popsaný z přehled řízení domácí automatizace HA je na obrázku \ref{fig:ha-prehled-domaci-autmatizace}.
+Výše popsaný přehled řízení domácí automatizace HA je na obrázku \ref{fig:ha-prehled-domaci-autmatizace}.
 
@@
 \subsubsection{Jádro architektury Home Assistant}
-Jádro HA odpovídá za řízení domácnosti. HA se skládá ze čtyř části, které to umožňují (obrázek \ref{fig:ha-jadro-architektury}):
+Jádro HA odpovídá za řízení domácnosti. Skládá ze čtyř části, které to umožňují (obrázek \ref{fig:ha-jadro-architektury}):
 
@@
 \item Sběrnice událostí – umožňuje vyvolání a poslech událostí – „srdce“ HA.
-\item Stavový stroj – sleduje stave zařízení a spustí \textbf{změnu stavu} událostí, pokud došlo ke změně.
+\item Stavový stroj – sleduje stav zařízení a spustí \textbf{změnu stavu} událostí, pokud došlo ke změně.
 \item  Registr služeb – poslouchá sběrnici událostí pro \textbf{volání služby} událostí a umožňuje jinému kódu registrovat služby.
@@
 Každá komponenta odpovídá za určitou oblast v rámci HA.
-Komponenty mohou poslat spouštěcí události, nabízet služby a řídit/měnit stavy (obrázek \ref{fig:ha-architektura-komponent}).
+Komponenty mohou poslat spouštěcí události, nabízet služby a řídit/měnit stavy.
 Komponenty jsou napsány v Pythonu.
 Sám HA nabízí několik stovek takovýchto komponent k použití.
+Znázornění využití komponent je na obrázku \ref{fig:ha-architektura-komponent}.
 
@@
 
-Jsou zde dva typy komponent v rámci HA.
-První typ komponent, které interagují se zařízeními „Internet of Things“ (například inteligentní žárovky).
+Jsou zde dva typy komponent.
+První typ, které interagují se zařízeními „Internet of Things“ (například inteligentní žárovky).
 Druhý typem jsou komponenty, které reagují na událost ke kterým dojde v~HA (například nastavená automatizace).
@@
 Reakce vytápěcího systému je poměrně rychlá a začne přitápět.
-Vzhledem k setrvačnosti otopné soustavy a to především u podlahového topení dojde k pomalé teplotní změně, což v případě ranní mrazíku se projeví tak, že může být dávno pryč nebo opačný problém, odpoledne začne pražit slunce do oken, čímž máme nepříjemně přetopeno.
+Vzhledem k~setrvačnosti otopné soustavy a to především u podlahového topení dojde k~pomalé teplotní změně, než se dané nastaví projeví, ranní mrazík mezitím zmizí.
+Opačný problém může nastat odpoledne, kdy začnou sluneční paprsky pražit do oken, čímž máme nepříjemně přetopeno.
 Výsledkem je nepříjemný uživatelský komfort a zbytečná platba za energie.
 
-Jednou z metod je využití předpovědi počasí, kdy dopředu víme teplotní předpověď, kterou můžeme začlenit do teplotních programů (časově definované úsek pro vytápění) definované uživatel a základě  předpovědi se rozhodnout, zda je nutné v místnosti přitápět dříve v případě snížení venkovní teploty nebo naopak s vytápěním počkat.
+Jednou z metod je využití předpovědi počasí, kdy dopředu víme teplotní předpověď, kterou můžeme začlenit do teplotních programů (časově nastavený úsek pro vytápění) definované uživatel a na základě  předpovědi se rozhodnout, zda je nutné v místnosti přitápět dříve v případě snížení venkovní teploty nebo naopak s vytápěním počkat.
 
@@
 Výhodnou funkcí je detekce otevřeného okna.
-V případě otevření okna, dojde k poklesu vnitřní teploty místnosti, tento pokles lze vyhodnotit a~lze tak zakázat vytápění pro danou místnost, dojde  tak k úspoře zbytečně vynaložených nákladů za energii.
+V případě otevření okna, dojde k poklesu vnitřní teploty místnosti, tento pokles lze vyhodnotit a~lze tak zakázat vytápění pro danou místnost, dojde  tak k úspoře zbytečně vynaložených nákladů.
 
@@
 Druhou možností je vytápění podle uživatelsky definovaných časových pásmech po celý týden, tím lze zajistit optimální vytápění pro konkrétní hodiny, kdy se v domě někdo nachází, vše je automatizované podle všedních zvyklostí.
-Tento režim je možné rozšířit o možnosti popsané výše.
 Dalšími možnostmi je například snížení teploty v noci na uživatelsky komfortní teplotu, kdy dochází k temperování teploty po celou noc na nižší teploty, čím lze v ranních hodinách  zajistit poměrně rychlé vytopení na danou teplotu pro ranní vstávání a zajistit, tak příjemný ranní teplotní komfort.
-V období, kdy dům po určitou dobu nikdo neobývá, zejména v období dovolené, lze nastavit režim dovolená a temperovat dům na nižší teploty po návratu opět dojde k přenastavení do klasického režimu.
+V období, kdy dům po určitou dobu nikdo neobývá, zejména v období dovolené, lze nastavit režim dovolená a temperovat dům na nižší teploty, po návratu opět dojde k přenastavení do klasického režimu.
 
-Další nutným prvkem pro řízení je dobíjení TUV. Tato volba se hlavně týká teplých měsíců, kdy většinou je v nádrži otopné vody zásobník TUV. Proto je nutné mít podobné režimy pro dobíjení jako výše.
+Další nutná funkce pro řízení je dobíjení TUV. Tato volba se hlavně týká teplých měsíců. Proto je nutné mít podobné režimy pro dobíjení jako výše popsané pro vytápění.
 
@@
 V mém případě se jedné o plynový kondenzační kotel (zatím ještě nepořízen) a krby s teplovodním výměníkem.
-Je nutné optimalizovat, kdy se jaký má použít.
+Je nutné optimalizovat, kdy se jaký zdroj má použít.
 Primárním cílem je použití krbů, kvůli současné cenně dřeva.
-Proto je nutné upozorňovat uživatele, zda je nutné topit například podle teplotních plánů či naopak přestat topit kvůli natopení celého zásobníku otopné vody.
-V případech kdy uživatel nezačal topit (z důvodu, že není přítomen nebo jedná se o noc), pak systém by měl rozhodnout, zda použije plynový kondenzační kotel, který je samoobslužný.
+Proto je nutné upozorňovat uživatele, zda je nutné topit, například podle teplotních plánů či naopak přestat topit kvůli naakumulovaní celého zásobníku otopné vody.
+V případech, kdy uživatel nezačal topit (z důvodu, že není přítomen nebo se jedná o noc), pak systém by měl rozhodnout, zda použije plynový kondenzační kotel, který je samoobslužný.

### 2020-12-11 draft-of-concept.tex
Adding of glossary.

@@
 
-Centrální jednotka je jednodeskový počítač s periferiemi jako ethernetový port, USB, univerzálními vstupy/výstupy, případně s alternativní funkcí pinů jako sběrnice I$^2$C nebo dalšími typy periferií.
-Dále by měla disponovat dostatečnou velikostí RAM pamětí a relativně výkonným procesorem pro snadné zpracování vstupní/výstupních dat či povelů.
+Centrální jednotka je jednodeskový počítač s periferiemi jako ethernetový port, \acrshort{usb} (\textit{\acrlong{usb}}), univerzálními vstupy/výstupy, případně s alternativní funkcí pinů jako sběrnice \acrshort{i2c} (\textit{\acrlong{i2c}}) nebo dalšími typy periferií.
+Dále by měla disponovat dostatečnou velikostí \acrshort{ram} (\textit{\acrlong{ram}}) pamětí a relativně výkonným procesorem pro snadné zpracování vstupní/výstupních dat či povelů.
 
@@
 
-Indikátor stavů je propojen přímo s centrální jednotkou, skládá z části indikující stavy pomocí LED pro jednotlivé teploty měřené v zásobníku otopné vody rozmístěné v jednotlivých částech nádrže.
-Dále je zde sběrnice pro komunikaci LCD displejem a centrální jednotkou pro zobrazení teplot ze zásobníku, respektive dvou teplot ze spodní části.
-LED diody a LCD displej jsou umístěny u krbů v každém patře.
+Indikátor stavů je propojen přímo s centrální jednotkou, skládá z části indikující stavy pomocí \acrshort{led} (\textit{\acrlong{led}}) pro jednotlivé teploty měřené v zásobníku otopné vody rozmístěné v jednotlivých částech nádrže.
+Dále je zde sběrnice pro komunikaci \acrshort{lcd} (\textit{\acrlong{lcd}}) displejem a~centrální jednotkou pro zobrazení teplot ze zásobníku, respektive dvou teplot ze spodní části.
+LED diody a LCD displej jsou umístěny u krbů v~každém patře.
 
@@
 Komunikace mezi zónovým regulátorem a centrální jednotkou je pomocí sběrnice.
-Zónový regulátor ovládá jednotlivé pohony pomocí PWM signálu.
+Zónový regulátor ovládá jednotlivé pohony pomocí \acrshort{pwm} (\textit{\acrlong{pwm}}) signálu.
 Pohony jsou přímo připojené na zónový regulátor.
 
-Síťové prvky se skládají z centrálního switche, switche s POE a domácího WiFi routeru.
+Síťové prvky se skládají z centrálního switche, switche s \acrshort{poe} (\textit{\acrlong{poe}}) a domácího WiFi routeru.
 Centrální switch sdružuje veškerou komunikace jak z kabelových nástěnných snímačů prostorové teploty, tak i bezdrátových.
@@
 
-MQTT (\textit{Message Queuing Telemetry Transport}) je jednoduchý a nenáročný M2M/„Internet Of Things“ komunikační protokol.
+\acrshort{mqtt} (\textit{\acrlong{mqtt}}) je jednoduchý a nenáročný \acrshort{m2m} (\textit{\acrlong{m2m}})/„Internet Of Things“ komunikační protokol.
 Protokol je založen na principu předávání zpráv mezi klienty přes centrální server (broker).
@@
 Obsahem zprávy není přesně definován.
-Nejčastěji se používá formát (způsob zápisu) dat JSON (\textit{JavaScript Object Notation}), BSON (\textit{Binary JSON}) nebo textové zprávy.
+Nejčastěji se používá formát (způsob zápisu) dat \acrshort{json} (\textit{\acrlong{json}}), \acrshort{bjson} (\textit{\acrlong{bjson}}) nebo textové zprávy.
 Velikost zprávy je pak v aktuální verzi protokolu omezena na necelých 256 MB, ale vzhledem k využití „Internet of Things“ bývá většina zpráv mnohem menší.
@@
 Protokol MQTT popisuje jen samotný popis struktury přenášených zpráv, ale nedefinuje způsob přenosu.
-K tomu se využívá TCP/IP ( \textit{Transmission Control Protocol/Internet Protocol}) protokol.
-Protokol definuje tři úrovně potvrzování zpráv QoS (\textit{Quality of Service}).
+K tomu se využívá \acrshort{tcp/ip} (\textit{\acrlong{tcp/ip}}) protokol.
+Protokol definuje tři úrovně potvrzování zpráv \acrshort{qos} (\textit{\acrlong{qos}}).
 QoS 0 – zpráva je odeslána bez potvrzení a není zaručeno její doručení.
@@
 
-V přihlašovací sekvenci se využívá identifikace klienta pomocí ID a pak volitelně i pomocí uživatelské jména a hesla. MQTT díky podpoře SSL/TLS umožňuje přihlášení pomocí klientského SSL certifikátu.
+V přihlašovací sekvenci se využívá identifikace klienta pomocí ID a pak volitelně i pomocí uživatelské jména a hesla.
+MQTT díky podpoře \acrshort{ssl} (\textit{\acrlong{ssl}})/\acrshort{tls} (\textit{\acrlong{tls}}) umožňuje přihlášení pomocí klientského SSL certifikátu.
 \subsubsection{I$^2$C sběrnice}
 Jedná se o sériovou, synchronní sběrnici.
-Komunikace probíhá na dvou vodičích, jeden tvoří hodinový vodič (SCL – \textit{Synchronous Clock}) a datový vodiče (SDA – \textit{Synchronous Data}).
+Komunikace probíhá na dvou vodičích, jeden tvoří hodinový vodič \acrshort{scl} (\textit{\acrlong{scl}}) a datový vodiče \acrshort{sda} (\textit{\acrlong{sda}}).
 Vodiče jsou sdílené mezi připojenými zařízeními, proto je možné aby kdokoliv komunikoval s kýmkoliv (komunikace je v této konfiguraci náročnější na zpracování).
@@
 
-Každé zařízení má v sobě paměť ROM, která obsahuje 64bitové unikátní číslo, která slouží k odlišení jednotlivých zařízení na sběrnici.
+Každé zařízení má v sobě paměť \acrshort{rom} (\textit{\acrlong{rom}}), která obsahuje 64bitové unikátní číslo, která slouží k odlišení jednotlivých zařízení na sběrnici.
 Po RESET pulsu je třeba vyslat příkaz Match ROM, pak 64bitový kód zařízení, se kterým se má pracovat, a teprve poté se posílá příkaz.
@@
 Mezi velké projekty lze jmenovat systém Home Assistant a OpenHab.
-Oba jsi jsou poměrně podobní, liší programovacím jazykem, který je použit pro jejich systémové jádro, dále syntaxí pro zápis automatizací, množstvím integrovatelných zařízení (vytvořené API pro snadné spárování), vydáváním aktualizací, složitostí vytváření či přidávání zařízení do systému, přehlednou a dostupnou dokumentací a uživatelskou základnou, případně dalšími vlastnostmi.
+Oba jsi jsou poměrně podobní, liší programovacím jazykem, který je použit pro jejich systémové jádro, dále syntaxí pro zápis automatizací, množstvím integrovatelných zařízení (vytvořené \acrshort{api} (\textit{\acrlong{api}}) pro snadné spárování), vydáváním aktualizací, složitostí vytváření či přidávání zařízení do systému, přehlednou a dostupnou dokumentací a uživatelskou základnou, případně dalšími vlastnostmi.
 Na základě zkušenosti se systémem Home Assistant jak z pohledu dobré zkušenosti ze strany komunity, široké nabídky možnosti nastavení a relativně rychlou tvorbou automatizace jsem tento systém zvolil pro řízení vytápění rodinného domu.
@@
 \subsection{Home Assistant}
-Home Assistant (dále jen HA) je systém naprogramovaný v jazyce Python 3 a~podporuje mnoho technologií používaných v oblasti domácí automatizace.
+Home Assistant (dále jen \acrshort{ha}) je systém naprogramovaný v jazyce Python 3 a~podporuje mnoho technologií používaných v oblasti domácí automatizace.
 HA podporuje několik stovek zařízení či služeb (obecně komponent) od desítek velkých firem.

### 2020-12-11 main.tex
Design changes.
Adding of introduction part.
Adding of conclusion.
Adding of glossary.

@@
 
+% Notes
 \usepackage{threeparttable}
 
+% List of terms and abbreviations
+\usepackage[automake,acronym,nonumberlist]{glossaries}
+
+% Bibtex
+% Zalomeni dlouheho url
+\usepackage{xurl}
+
 \ctusetup{
-	preprint = \ctuverlog,
+	%preprint = \ctuverlog,
 %	mainlanguage = english,
@@
 %	subtitle-english = {Journey to the who-knows-what wondeland},
-	doctype = M,
+	doctype = SemProJakoM,
 	faculty = F3,
@@
 \begin{declaration}
-%Prohlašuji, že jsem předloženou práci vypracoval samostatně, a že jsem uvedl veškerou použitou literaturu.
+Prohlašuji, že jsem předloženou práci vypracoval samostatně a že jsem uvedl veškeré použité informační zdroje v souladu s Metodickým pokynem o dodržování etických principů při přípravě vysokoškolských závěrečných prací.
 
 %V Praze, \ctufield{day}.~\monthinlanguage{title}~\ctufield{year}
+
+% Podpis pod prohlasenim
+\begin{flushright}
+	\parbox{5cm}
+	{
+		\begin{center}
+			\dotfill \\ Bc. Roman Labovský
+		\end{center}
+	}
+\end{flushright}
 \end{declaration}
@@
 
+\newacronym{mqtt}{MQTT}{Message Queuing Telemetry Transport}
+\newacronym{usb}{USB}{Universal Serial Bus}
+\newacronym{i2c}{I$^2$C}{Inter-Integrated Circuit}
+\newacronym{ram}{RAM}{Random Access Memory}
+\newacronym{led}{LED}{Light-Emitting Diode}
+\newacronym{lcd}{LCD}{Liquid Crystal Display}
+\newacronym{pwm}{PWM}{Pulse Width Modulation}
+\newacronym{poe}{POE}{Power Over Ethernet}
+\newacronym{m2m}{M2M}{Machine To Machine}
+\newacronym{json}{JSON}{JavaScript Object Notation}
+\newacronym{bjson}{BJSON}{Binary JavaScript Object Notation}
+\newacronym{tcp/ip}{TCP/IP}{Transmission Control Protocol/Internet Protocol}
+\newacronym{qos}{QoS}{Quality of Service}
+\newacronym{ssl}{SSL}{Secure Sockets Layer}
+\newacronym{tls}{TLS}{Transport Layer Security}
+\newacronym{scl}{SCL}{Synchronous Clock}
+\newacronym{sda}{SDA}{Synchronous Data}
+\newacronym{rom}{ROM}{Read Only Memory}
+\newacronym{api}{API}{Application Programming Interface}
+\newacronym{ha}{HA}{Home Assistant}
+
+\newacronym{tuv}{TUV}{Teplá užitková voda}
+
+\makeglossaries
+\renewcommand{\acronymname}{Seznam použitých termínů a zkratek}
+
 \begin{document}
@@
 
-\chapter{Úvod}
+\printglossaries
+
+\input{introduction}
 
@@
 
-\chapter{Závěr}
+\input{conclusion}
 
@@
 
-\appendix
+%\appendix
 

### 2020-12-11 search.tex
Adding of glossary.

@@
 Skládá se z centrální jednotky s~dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů (celkově je možné ovládat 5 zón, s rozšiřovacím modulem je možné se dostat na 8 zón).
-Systém je možné rozšířit o dobíjení TUV, pro sledování teploty na zásobníku je možné umístit teplotní čidlo, ze kterého je teplota odesílaná do centrální jednotky.
+Systém je možné rozšířit o dobíjení \acrshort{tuv} (\textit{\acrlong{tuv}}), pro sledování teploty na zásobníku je možné umístit teplotní čidlo, ze kterého je teplota odesílaná do centrální jednotky.
 Na obrázku \ref{fig:honeywell-evohome} jsou zobrazeny jednotlivé zařízení systému.
@@
 Server průběžně shromažďuje různá data o chování soustavy, a může je na základě žádosti poskytnout.
-Z toho vyplývá, že pro lepší řízení a nastavení vytápění je nutné zřídit vzdálený přístup a samotné vyhodnocení a dání povelů, pak dochází na vzdálením serveru, nemáme moc pod kontrolou data a životnost takového systému do budoucnosti.
+Z~toho vyplývá, že pro lepší řízení a nastavení vytápění je nutné zřídit vzdálený přístup a samotné vyhodnocení a dání povelů, pak dochází na vzdálením serveru, nemáme moc pod kontrolou data a životnost takového systému do budoucnosti.
 Otázka je i při využití pouze lokálního režimu, zda regulace nepřichází o~výhody cloudového řešení.

### 2020-12-16 conclusion.tex
Correction of grammatical errors.

@@
 Jak již bylo řečeno v úvodu, současná verze dokumentu je teoretickou částí pro diplomovou práci.
-Podle zadání pro semestrální projekt se mi povedli splnit všechny body.
+Podle zadání pro semestrální projekt se mi povedly splnit všechny body.
 Seznámil jsem se problematikou podlahového vytápění při využití zónové regulace.
@@
 
-V současné době realizuje hardwarové části a připravuji software jak pro řízení těchto zařízení, tak i pro zónovou regulaci podlahového vytápění.
+V současné době realizuji hardwarové části a připravuji software jak pro řízení těchto zařízení, tak i pro zónovou regulaci podlahového vytápění.
 Navržený způsob komunikace nástěnných snímačů prostorové teploty s centrální jednotkou testuji a~připravuji jednotnou desku plošného spoje.

### 2020-12-16 draft-of-concept.tex
Correction of grammatical errors.

@@
 K ovládání čerpadel, otopných okruhů dochází při požadavku topení nebo pokud dojde k topení v krbech.
-Řízení podlahové vytápění respektive pohonů dochází pouze v patře na základě požadavku majitele.
+Řízení podlahového vytápění respektive pohonů dochází pouze v patře na základě požadavku majitele.
 Celkově v~patře se nachází více obytných místností.
@@
 Dále ze tří tlačítek pro vstup do menu a tlačítek pro zvýšení/snížení požadované teploty a teplotního senzoru.
-Komunikace s~centrální jednotkou je zajištěny pomocí WiFi modulu skrz WiFi router.
+Komunikace s~centrální jednotkou je zajištěna pomocí WiFi modulu skrz WiFi router.
 
 Kabelové nástěnné snímače prostorové teploty jsou napájeny pomocí switche s POE.
-Nástěnný snímač prostorové teploty se skládá z displeje pro zobrazená aktuální a požadované teploty a dalších nastavení.
+Nástěnný snímač prostorové teploty se skládá z displeje pro zobrazení aktuální a požadované teploty a dalších nastavení.
 Dále ze tří tlačítek pro vstup do menu a tlačítek pro zvýšení/snížení požadované teploty a teplotního senzoru.
@@
 Spínací jednotka se skládá z relé modulů pro ovládání jednotlivých čerpadel pro oběh otopné vody do otopných okruhů podlahové vytápění v jednotlivých patrech.
-Dále jsou zde ovládány čerpadla pro cirkulaci vody z krbových výměníků.
+Dále jsou zde ovládána čerpadla pro cirkulaci vody z krbových výměníků.
 V neposlední řadě je zde případné ovládání plynové kondenzačního kotle.
@@
 Síťové prvky se skládají z centrálního switche, switche s \acrshort{poe} (\textit{\acrlong{poe}}) a domácího WiFi routeru.
-Centrální switch sdružuje veškerou komunikace jak z kabelových nástěnných snímačů prostorové teploty, tak i bezdrátových.
+Centrální switch sdružuje veškerou komunikaci jak z kabelových nástěnných snímačů prostorové teploty, tak i bezdrátových.
 Bezdrátové nástěnné snímače prostorové teploty jsou připojeny pomocí WiFi routeru a~ten následně do centrální switche, který přepojuje komunikaci do centrální jednotky.
@@
 Teplota na kouřovodech se může dosáhnout až 300 °C (optimální teplota se však pohybuje přibližně mezi 120 °C až 240 °C, kdy je nejvyšší účinnost kamen a hoření paliva), proto je nutné zvolit takové čidlo, které je na tyto teploty vhodné.
-Mezi takové teplotní čidlo patří odporové teplotní senzor (teplotní rozsahy od -240~°C až 600 °C) nebo termočlánek (teplotní rozsahy od -260 °C až 2~300~°C).
+Mezi takové teplotní čidlo patří odporový teplotní senzor (teplotní rozsahy od -240~°C až 600 °C) nebo termočlánek (teplotní rozsahy od -260 °C až 2~300~°C).
 Pro zjištění teploty není nutná velmi velká přesnost, citlivost, jistým požadavkem je robustnost čidla (nejen ochrana čidla, ale i přívodních kabelů), vzhledem k umístění u krbu, kde je dosahováno vyšších teplot.
@@
 
-Komunikace mezi centrální řídicí jednotkou a bezdrátovými i kabelovými nástěnnými snímači prostorové teploty je zajištěny pomocí protokolu MQTT.
-Centrální jednotka dostává informace z jednotlivých nástěnných snímačů prostorové teploty, zároveň je možné některá parametry nastavovat přímo přes centrální jednotku, která následně dané nastavení pošle do daných zařízení.
+Komunikace mezi centrální řídicí jednotkou a bezdrátovými i kabelovými nástěnnými snímači prostorové teploty jsou zajištěny pomocí protokolu MQTT.
+Centrální jednotka dostává informace z jednotlivých nástěnných snímačů prostorové teploty, zároveň je možné některé parametry nastavovat přímo přes centrální jednotku, která následně dané nastavení pošle do daných zařízení.
 
@@
 Příklad struktury tématu:~„dum/patro/loznice/sensor/teplota“, lze tak přehledně roztřídit jednotlivá umístění zařízení a případné rozšiřování systému je pak snadné.
-Příklad schématu komunikace a struktury témat je zobrazena na obrázku \ref{fig:mqtt-protokol}.
+Příklad schématu komunikace a struktury témat je zobrazen na obrázku \ref{fig:mqtt-protokol}.
 
@@
 QoS 1 – poskytovatel zprávy zprávu odešle a přes broker je od odběratelů posláno potvrzení, broker může poslat potvrzení, aniž by měl potvrzení od všech odběratelů (závisí na implementaci).
-QoS 2 – poskytovatel zprávu odešle, broker pošle poskytovateli zprávy potvrzení o přijetí na kterou poskytovatel zprávy odpoví potvrzením, broker zprávu smaže a potvrdí zprávou, tím je komunikace mezi poskytovatelem zprávy a~brokerem uzavřena.
+QoS 2 – poskytovatel zprávu odešle, broker pošle poskytovateli zprávy potvrzení o přijetí, na kterou poskytovatel zprávy odpoví potvrzením.
+Broker zprávu smaže a potvrdí zprávou, čímž je komunikace mezi poskytovatelem zprávy a~brokerem uzavřena.
 Tato komunikace probíhá i mezi brokerem a~odběrateli.
@@
 Jedná se o sériovou, synchronní sběrnici.
-Komunikace probíhá na dvou vodičích, jeden tvoří hodinový vodič \acrshort{scl} (\textit{\acrlong{scl}}) a datový vodiče \acrshort{sda} (\textit{\acrlong{sda}}).
+Komunikace probíhá na dvou vodičích, jeden tvoří hodinový vodič \acrshort{scl} (\textit{\acrlong{scl}}) a datový vodič \acrshort{sda} (\textit{\acrlong{sda}}).
 Vodiče jsou sdílené mezi připojenými zařízeními, proto je možné aby kdokoliv komunikoval s kýmkoliv (komunikace je v této konfiguraci náročnější na zpracování).
 Typické zapojení sběrnice je v konfiguraci jeden master, který veškerou komunikaci řídí, a několik zařízení slave, viz obrázek \ref{fig:i2c-sbernice}.
-Nicméně existuje varianta s více mastery, existuje sada pravidel, jak se musí chovat, aby mohli na sběrnici pracovat společně a neovlivňovali se.
+Nicméně existuje varianta s více mastery, existuje sada pravidel, jak se musí chovat, aby mohly na sběrnici pracovat společně a neovlivňovaly se.
 Na vodičích SCL a SDA je připojen pull-up rezistor (R), v neutrálním stavu je na vodičích log.
@@
 Přenos jednoho bitu zprávy probíhá, takže SCL je v log.
-0, změní vysílač hodnotu SDA na takovou, jak potřebuje.
+0, změní vysílač hodnotu SDA na takovou, jakou potřebuje.
 Poté nastaví SCL do log.
@@
 Nejednodušší tvar zprávy se skládá ze START sekvence, 8 bitů, potvrzovací devátý bit a STOP sekvence.
-Prvních 7 bitů po START sekvenci tvoří adresu zařízení (každý slave má unikátní adresu, jinak dojde ke kolizi) a osmí bit rozhoduje o směru toku dat (zda se bude zapisovat log.
+Prvních 7 bitů po START sekvenci tvoří adresu zařízení (každý slave má unikátní adresu, jinak dojde ke kolizi) a osmý bit rozhoduje o směru toku dat (zda se bude zapisovat log.
 1 či číst log.
 0), každý byte se potvrzuje devátým bitem, buď potvrzuje slave, když master posílá data nebo naopak master potvrzuje, když posílá slave.
-Tak to se potvrzuje až na poslední byte, tím se zařízení dozví,že komunikace končí a~má uvolnit SDA linku.
+Tak to se potvrzuje až na poslední byte, tím se zařízení dozví, že komunikace končí a~má uvolnit SDA linku.
 Poté se odešle STOP sekvence.
@@
 Adresace je možná pomocí 7 bitů (128 unikátních adres, číslo je však poníženo ještě o speciální adresy, např.
-broadcast adresa apod.) nebo 10 bitů (1024 unikátních adres), zde se pak adresy přenáší ve dvou bytech (pro první byte se používá vyhrazená adres, kde jsou uloženy dva nejvyšší bity adresy, v~druhém bytu je dolních osm bitů adresy).
+broadcast adresa apod.) nebo 10 bitů (1024 unikátních adres), zde se pak adresy přenáší ve dvou bytech (pro první byte se používá vyhrazená adresa, kde jsou uloženy dva nejvyšší bity adresy, v~druhém bytu je dolních osm bitů adresy).
 
@@
 0.
-Průběh komunikace je zobrazena na obrázku \ref{fig:1-wire-reset-vysilani-prijem-dat}a.
+Průběh komunikace je zobrazen na obrázku \ref{fig:1-wire-reset-vysilani-prijem-dat}a.
 Pokud se zařízení správně ohlásí, může master začít vysílat a přijímat data, která jsou vysílána v tzv.
@@
 
-Každé zařízení má v sobě paměť \acrshort{rom} (\textit{\acrlong{rom}}), která obsahuje 64bitové unikátní číslo, která slouží k odlišení jednotlivých zařízení na sběrnici.
+Každé zařízení má v sobě paměť \acrshort{rom} (\textit{\acrlong{rom}}), která obsahuje 64bitové unikátní číslo, které slouží k odlišení jednotlivých zařízení na sběrnici.
 Po RESET pulsu je třeba vyslat příkaz Match ROM, pak 64bitový kód zařízení, se kterým se má pracovat, a teprve poté se posílá příkaz.
@@
 Též je přímá oficiální podpora pro Raspberry Pi, Asus Tinkerboard, Odroid a~Intel NUC nicméně funkčnost lze najít i pro jiná zařízení.
-Existují čtyři varianty instalace systému, liší nutnými zkušenostmi pro správu HA tak i~operačního systému, možnostmi správy aktualizací či obnovování, vracení nastavení, dále způsoby zálohování, možnostmi operačního systému (zda je předinstalován omezený OS nebo se jedná o plnohodnotnou verzi) v~neposlední řadě zda je využit kontejner Docker či je HA nainstalován přímo v operačním systému nebo lépe při využití virtuálního prostředí.
+Existují čtyři varianty instalace systému, liší se nutnými zkušenostmi pro správu HA tak i~operačního systému, možnostmi správy aktualizací či obnovování, vracení nastavení, dále způsoby zálohování, možnostmi operačního systému (zda je předinstalován omezený OS nebo se jedná o plnohodnotnou verzi) v~neposlední řadě zda je využit kontejner Docker či je HA nainstalován přímo v operačním systému, nebo lépe při využití virtuálního prostředí.
 
@@
 \subsection{Inteligentní část systému}
-Pro co největší využití centrálního řízení podlahového vytápění je vhodné využít různé metody pro její optimalizaci, což se následně promítne do nákladů energie, tak též i do teplotního komfortu uživatelů.
-Velmi častá situace je, že domy jsou vytápění podle momentální teploty.
+Pro co největší využití centrálního řízení podlahového vytápění je vhodné využít různé metody pro její optimalizaci, což se následně promítne do nákladů energie, taktéž i do teplotního komfortu uživatelů.
+Velmi častá situace je, že domy jsou vytápěny podle momentální teploty.
 Toto řešení není ideální, zejména v zateplených domech, případně s podlahovým topením.
@@
 
-Co se týče nastavení teplot pro vytápění.
-Jsou zde dvě možnosti, využití takzvaného manuálního režimu, kdy na základě nastavené teploty se vytápění jednotlivé místnosti, uživatel si musí vytápění zapínat na základě svých potřeb (tím se značně eliminuje inteligentní část vytápění), lze daný režim rozšířit o zapínání  v daný čas a topit po definovanou dobu.
+Co se týče nastavení teplot pro vytápění, jsou zde dvě možnosti, využití takzvaného manuálního režimu, kdy na základě nastavené teploty se vytápění jednotlivé místnosti, uživatel si musí vytápění zapínat na základě svých potřeb (tím se značně eliminuje inteligentní část vytápění), lze daný režim rozšířit o zapínání  v daný čas a topit po definovanou dobu.
 Druhou možností je vytápění podle uživatelsky definovaných časových pásmech po celý týden, tím lze zajistit optimální vytápění pro konkrétní hodiny, kdy se v domě někdo nachází, vše je automatizované podle všedních zvyklostí.

### 2020-12-16 introduction.tex
Correction of grammatical errors.

@@
 Kde jsem automatizaci vytápění aplikoval na starším rodinném domě s centrálním termostatem, automatickým peletovým kotlem, deskovými otopnými tělesy a~se zásobníkem teplé užitkové vody.
-V diplomové práci využívám stejný řídicí software pro vytápění, ale jedná se novostavbu s podlahovým vytápěním, zónovou regulací, centrálním zásobník otopné vody (se zabudovaným zásobníkem teplé užitkové vody), jako zdroje tepla jsou použity krby s teplovodním výměníkem a plynový kondenzační kotel.
+V diplomové práci využívám stejný řídicí software pro vytápění, ale jedná se o novostavbu s podlahovým vytápěním, zónovou regulací, centrálním zásobník otopné vody (se zabudovaným zásobníkem teplé užitkové vody).
+Jako zdroje tepla jsou použity krby s teplovodním výměníkem a plynový kondenzační kotel.
 

### 2020-12-16 search.tex
Correction of grammatical errors.

@@
 Vzhledem k tomu, že teplota u podlahové vytápění je povrchová teplota otopné vody ze všech druhů velkoplošného vytápění (podlahové, stropní, stěnové) nejnižší, je vertikální rozložení teplot skoro ideální, viz obrázek \ref{fig:vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}a.
-Optimální vytápění by mělo zajistit, aby v oblasti hlavy stojícího člověka byla teplota minimálně o 2 °C nižší než je v úrovni kotníků.
+Optimální vytápění by mělo zajistit, aby v oblasti hlavy stojícího člověka byla teplota minimálně o 2 °C nižší, než je v úrovni kotníků.
 Takovému ideálnímu průběhu teplot odpovídá obrázek \ref{fig:vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}b.
@@
 Jak již bylo řečeno, základem celého systému je centrální řídicí jednotka.
-Další důležitou komponentou je zónový regulátor, který slouží pro ovládání komponent, které jsou k zónovému regulátoru připojeny.
-Mezi hlavní komponenty, který zónový regulátor ovládá jsou termoelektrické pohony.
+Další důležitou částí je zónový regulátor, který slouží pro ovládání komponentů, které jsou k zónovému regulátoru připojeny.
+Mezi hlavní komponenty, který zónový regulátor ovládá, jsou termoelektrické pohony.
 Termoelektrický pohon je podobný termostatické hlavici, která se nasazuje na deskové/článkové otopné těleso, ale je jej možné ovládat elektrickým napětím.
@@
 
-Mezi další ovládána zařízení při regulace vytápění mohou být čerpadla, směšovací ventily zejména pro podlahové vytápění, kde je nutné udržovat teplotu otopné vody v daných mezích.
+Mezi další ovládána zařízení při regulaci vytápění mohou být čerpadla, směšovací ventily zejména pro podlahové vytápění, kde je nutné udržovat teplotu otopné vody v daných mezích.
 
@@
 
-Optimální systém pro otopnou soustavu, kterou hodlám řídit z obrázku~\ref{fig:otopna-soustava-rez-domu} se skládá z řízení ovládání kotle, spínání čerpadel v případě zatopení v~krbech a~následnou indikaci uživateli, jak je moc zásobník otopné vody naakumulovaný, dále z jednotlivých otopných okruhů (12 pohonů pro 9 zón) a~čerpadla podlahového vytápění.
+Optimální systém pro otopnou soustavu, kterou hodlám řídit z obrázku~\ref{fig:otopna-soustava-rez-domu}, se skládá z řízení ovládání kotle, spínání čerpadel v případě zatopení v~krbech a~následnou indikaci uživateli, jak je moc zásobník otopné vody naakumulovaný, dále z jednotlivých otopných okruhů (12 pohonů pro 9 zón) a~čerpadla podlahového vytápění.
 Pro zónovou regulaci se používá pouze patro.
@@
 Řídicí systém se skládá z centrální jednotky, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů (celkově je možné ovládat 9 zón) a oběhového čerpadla, dále je k dispozici zařízení pro zapínání/vypínání kotle nebo komunikace pomocí protokolu OpenTherm.
-Na obrázku \ref{fig:elektrobock-pocket-home} jsou zobrazeny jednotlivé zařízení.
-Jistou nevýhodou může být bezdrátová komunikace na frekvenci 433,92 MHz, v případě delší vzdálenosti a především umístění na jiném patře centrální jednotky a nástěnných snímačů prostorové teploty, zónového regulátoru může docházet k problémům s komunikací, zejména pokud se jedná o~zástavbu z železobetonu, kde odrazivost a neprůchodnost signálu je poměrně značná.
+Na obrázku \ref{fig:elektrobock-pocket-home} jsou zobrazena jednotlivá zařízení.
+Jistou nevýhodou může být bezdrátová komunikace na frekvenci 433,92 MHz, v případě delší vzdálenosti a především umístění na jiném patře centrální jednotky a nástěnných snímačů prostorové teploty, zónového regulátoru.
+Může docházet k problémům s komunikací, zejména pokud se jedná o~zástavbu z železobetonu, kde odrazivost a neprůchodnost signálu je poměrně značná.
 Jednotlivé prvky mohou pracovat samostatně bez centrální jednotky, na druhou stranu se tímto ztrácí přehled o celém systému a komfortu nastavování z jednoho místa.
@@
 Systém počítá s jedním zdrojem tepla, tedy kotlem (elektrickým, plynovým, automatickým), neuvažuje se s otopnou soustavu, kde je začleněn např.
-krb s~tepelným výměníkem, jak z pohledu řízení čerpadel,tak i případnou indikaci o stavu naakumulovaní zásobníku s otopnou vodou.
+krb s~tepelným výměníkem, jak z pohledu řízení čerpadel, tak i případnou indikaci o stavu naakumulovaní zásobníku s otopnou vodou.
 Problém bezdrátového, bateriového řešení je nutná výměna baterií po určité době.
@@
 Systém je možné rozšířit o dobíjení \acrshort{tuv} (\textit{\acrlong{tuv}}), pro sledování teploty na zásobníku je možné umístit teplotní čidlo, ze kterého je teplota odesílaná do centrální jednotky.
-Na obrázku \ref{fig:honeywell-evohome} jsou zobrazeny jednotlivé zařízení systému.
+Na obrázku \ref{fig:honeywell-evohome} jsou zobrazena jednotlivá zařízení systému.
 Systém však při dobíjení zásobníku TUV počítá se zdrojem tepla pouze s kotlem, takže v případě využití krbů s výměníkem nastává problém.
 V neposlední řadě umožňuje zapojit směšovací ventil pro optimální teplotu do podlahového topení.
-Systém je možné ovládat lokálně nebo řídit vzdáleně odkudkoliv, je zapotřebí se zaregistrovat si účet a spárovat ho s  centrální jednotkou.
+Systém je možné ovládat lokálně nebo řídit vzdáleně odkudkoliv, je zapotřebí zaregistrovat si účet a spárovat ho s  centrální jednotkou.
 Vzdálený server přijímá požadavky na změny režimů či nastavení teplot, a zasílá je do řídící jednotky.
@@
 Danfoss nabízí bezdrátový systém regulace podlahové vytápění.
-Systém řízení je zastřešené pod aplikaci Danfoss Link.
-Řídící systém se skládá z centrální jednotky s dotykovým displejem, nástěnných snímač prostorové teploty  pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů (celkově je možné ovládat 10 zón), oběhového čerpadla a řízení kotle.
-Na obrázku \ref{fig:danfoss-danfoss-link} jsou zobrazeny jednotlivé zařízení systému.
-Vzdálené ovládání je umožněno přes mobilní aplikací pomocí cloudové řešení.
-Systém má absenci v řízení dobíjení TUV, respektive zásobníku na otopnou vodu a použít více zdrojů tepla (viz předchozích systémy).
+Systém řízení je zastřešený pod aplikaci Danfoss Link.
+Řídící systém se skládá z centrální jednotky s dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty  pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů (celkově je možné ovládat 10 zón), oběhového čerpadla a řízení kotle.
+Na obrázku \ref{fig:danfoss-danfoss-link} jsou zobrazena jednotlivá zařízení systému.
+Vzdálené ovládání je umožněno přes mobilní aplikací pomocí cloudového řešení.
+Systém má absenci v řízení dobíjení TUV, respektive zásobníku na otopnou vodu a použití více zdrojů tepla (viz předchozích systémy).
 Opětovnými problémy může být šíření bezdrátového signálu mezi zařízeními (výrobce nabízí zesilovače/opakovače pro signál), problémy cloudového řešení a nutná výměna baterií po určité době (problémy více popsány u předešlých systémů).
@@
 
-Pokud shrnu hlavní nedostatky zmíněných systému pro řízení podlahové vytápění, tak mezi ně patří bezdrátové ovládání, zejména tedy možný problém komunikace mezi centrální jednotkou a zařízeními.
+Pokud shrnu hlavní nedostatky zmíněných systémů pro řízení podlahového vytápění, tak mezi ně patří bezdrátové ovládání, zejména tedy možný problém komunikace mezi centrální jednotkou a zařízeními.
 Výměna baterií v~zařízeních po určité době.
 Dále absence počítání s více zdroji tepla a~centrálním zásobníkem otopné vody, systém od firmy Honeywell umožňuje ovládaní ohřev pro TUV.
-Další možným nedostatkem může být cloudové řešení z pohledu dlouhodobé garance fungování služby, dále pak vzdálené ovládání neprobíhá přímo s centrální jednotkou, ale se vzdáleným serverem.
+Dalším možným nedostatkem může být cloudové řešení z pohledu dlouhodobé garance fungování služby, dále pak vzdálené ovládání neprobíhá přímo s centrální jednotkou, ale se vzdáleným serverem.
 Další zjištěním bylo, že všechny systémy jsou nabízeny jako bezdrátové, což je samozřejmě pochopitelné jak z pohledu jednoduchého nainstalování, již do stávajících staveb, kde s takovým systémem nebylo počítáno (zejména staré zástavby), též není nutné provádět žádné stavební úpravy.
-Pokud jsou nabízené drátové řešení, tak zde není žádná centrální jednotka, ovládání probíhá přes drátové lokální termostaty připojené přímo na zónový regulátor, který následně ovládá jednotlivé otopné okruhy.
+Pokud jsou nabízena drátová řešení není zde žádná centrální jednotka, ovládání probíhá přes drátové lokální termostaty připojené přímo na zónový regulátor, který následně ovládá jednotlivé otopné okruhy.
 Tabulka \ref{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu} zobrazuje přehled funkcí systémů zmíněné výše.
@@
 Celková cena za 12 pohonů se pohybuje v řádu jednotek tisíc.
-Někteří výrobci jako Danfoss nabízejí pro jejich systém zesilovače/opakovače signálu pro bezdrátový systém, v případě špatného průchodu signálu je možné zakoupit toto zařízení, ale nutné počítat s dalšími náklady na víc (řády jednotek tisíc).
+Někteří výrobci jako Danfoss nabízejí pro jejich systém zesilovače/opakovače signálu pro bezdrátový systém, v případě špatného průchodu signálu je možné zakoupit toto zařízení, ale nutné počítat s dalšími náklady navíc (řády jednotek tisíc).
 V případě, že systém neumí ovládat kotel pro dobíjení TUV, případně nesplňuje požadavky, které bychom chtěli, pak je nutné využít jiné řešení/systém, což se dále promítá do dalších nákladů a hlavně se jedná o nejednotnost jednoho systému.

### 2020-12-17 draft-of-concept.tex
Small changes.

@@
 
-\acrshort{mqtt} (\textit{\acrlong{mqtt}}) je jednoduchý a nenáročný \acrshort{m2m} (\textit{\acrlong{m2m}})/„Internet Of Things“ komunikační protokol.
+\acrshort{mqtt} (\textit{\acrlong{mqtt}}) je jednoduchý a nenáročný \acrshort{m2m} (\textit{\acrlong{m2m}})/„Internet of Things“ komunikační protokol.
 Protokol je založen na principu předávání zpráv mezi klienty přes centrální server (broker).
@@
 subscribers).
-Poskytovatel zprávy obvykle představuje nějaký senzor či měřící jednotku, která vysílá naměřeného hodnoty na broker, zatímco odběratel obvykle tvoří nějaká řídící jednotka, která hodnoty odebírá (přijímá) a dále s nimi pracuje nebo je zobrazuje.
+Poskytovatel zprávy obvykle představuje nějaký senzor či měřící jednotku, která vysílá naměřeného hodnoty na centrální server, zatímco odběratel obvykle tvoří nějaká řídící jednotka, která hodnoty odebírá (přijímá) a dále s nimi pracuje nebo je zobrazuje.
 
@@
 Každá zpráva patří právě do jednoho tématu, přičemž témata definuje přímo poskytovatel zprávy.
-Odběratel pak musí předem znát jméno (označení) tématu, aby se mohlo přihlásit u~brokeru k jeho odběru.
+Odběratel pak musí předem znát jméno (označení) tématu, aby se mohlo přihlásit u~centrálního serveru k jeho odběru.
 Odběratel nemusí znát umístění ani komunikační adresu poskytovatele zprávy.
-Musí jen znát komunikační adresu (umístění) brokeru.
+Musí jen znát komunikační adresu (umístění) centrální serveru.
 Témata jsou hierarchická a oddělená lomítky.
@@
 Příklad schématu komunikace a struktury témat je zobrazen na obrázku \ref{fig:mqtt-protokol}.
+\setnowidow[2]
 
@@
 Nejčastěji se používá formát (způsob zápisu) dat \acrshort{json} (\textit{\acrlong{json}}), \acrshort{bjson} (\textit{\acrlong{bjson}}) nebo textové zprávy.
-Velikost zprávy je pak v aktuální verzi protokolu omezena na necelých 256 MB, ale vzhledem k využití „Internet of Things“ bývá většina zpráv mnohem menší.
+Velikost zprávy je pak v aktuální verzi protokolu omezena na necelých 256 MB, ale vzhledem k využití „Internet of~Things“ bývá většina zpráv mnohem menší.
 
@@
 QoS 0 – zpráva je odeslána bez potvrzení a není zaručeno její doručení.
-QoS 1 – poskytovatel zprávy zprávu odešle a přes broker je od odběratelů posláno potvrzení, broker může poslat potvrzení, aniž by měl potvrzení od všech odběratelů (závisí na implementaci).
-QoS 2 – poskytovatel zprávu odešle, broker pošle poskytovateli zprávy potvrzení o přijetí, na kterou poskytovatel zprávy odpoví potvrzením.
-Broker zprávu smaže a potvrdí zprávou, čímž je komunikace mezi poskytovatelem zprávy a~brokerem uzavřena.
-Tato komunikace probíhá i mezi brokerem a~odběrateli.
+QoS 1 – poskytovatel zprávy zprávu odešle a přes centrální server je od odběratelů posláno potvrzení, centrální server může poslat potvrzení, aniž by měl potvrzení od všech odběratelů (závisí na implementaci).
+QoS 2 – poskytovatel zprávu odešle, centrální server pošle poskytovateli zprávy potvrzení o přijetí, na kterou poskytovatel zprávy odpoví potvrzením.
+Centrální server zprávu smaže a potvrdí zprávou, čímž je komunikace mezi poskytovatelem zprávy a~centrálním serverem uzavřena.
+Tato komunikace probíhá i mezi centrálním serverem a~odběrateli.
 
@@
 MQTT díky podpoře \acrshort{ssl} (\textit{\acrlong{ssl}})/\acrshort{tls} (\textit{\acrlong{tls}}) umožňuje přihlášení pomocí klientského SSL certifikátu.
+\setnowidow[2]
 \subsubsection{I$^2$C sběrnice}
-Jedná se o sériovou, synchronní sběrnici.
-Komunikace probíhá na dvou vodičích, jeden tvoří hodinový vodič \acrshort{scl} (\textit{\acrlong{scl}}) a datový vodič \acrshort{sda} (\textit{\acrlong{sda}}).
+Jedná se o sériovou, synchronní a poloduplexní sběrnici.
+Komunikace probíhá na dvou vodičích, jeden tvoří hodinový vodič \acrshort{scl} (\textit{\acrlong{scl}}) a~datový vodič \acrshort{sda} (\textit{\acrlong{sda}}).
 Vodiče jsou sdílené mezi připojenými zařízeními, proto je možné aby kdokoliv komunikoval s kýmkoliv (komunikace je v této konfiguraci náročnější na zpracování).
@@
 \subsubsection{1-Wire sběrnice}
-Jedná se o sériovou sběrnici.
-Komunikace probíhá na jednom vodiči, dalšími vodiči jsou napájení (V$_{DD}$) a zem (GND) to je v případě konfigurace pomocí tří vodičů (obrázek \ref{fig:1-wire-sbernice-tri-vodice}), další typ konfigurace sběrnice je pomocí jen dvou vodičů, kde napájení a komunikace probíhá na jednom vodiči, druhý vodič je zem (obrázek \ref{fig:1-wire-sbernice-dva-vodice}), během neutrálního stavu na sběrnici (log.
+Jedná se o sériovou, asynchronní a poloduplexní sběrnici.
+Komunikace probíhá na jednom vodiči, dalšími vodiči jsou napájení (V$_{DD}$) a zem (GND) to je v~případě konfigurace pomocí tří vodičů (obrázek \ref{fig:1-wire-sbernice-tri-vodice}), další typ konfigurace sběrnice je pomocí jen dvou vodičů, kde napájení a komunikace probíhá na jednom vodiči, druhý vodič je zem (obrázek \ref{fig:1-wire-sbernice-dva-vodice}), během neutrálního stavu na sběrnici (log.
 1) dochází k~nabíjení interního kondenzátoru, který se následně chová jako zdroj energie při log.
-0 na sběrnici (komunikace), v tomto režimu je nutné splnit vhodné podmínky pro napájení a časování pro správnou komunikaci.
+0 na sběrnici (komunikace), v~tomto režimu je nutné splnit vhodné podmínky pro napájení a časování pro správnou komunikaci.
 Sběrnice se skládá z řídícího obvodu master a jednoho či více připojených zařízení slave.
-Na vodiči data je připojen pull-up rezistor (R), v neutrálním stavu je na vodiči log.
+Na vodiči data je připojen pull-up rezistor (R), v~neutrálním stavu je na vodiči log.
 1.
@@
 
+\newpage
+
 \begin{figure}[H]
@@
 HA je možné nainstalovat na systém Linux, Windows, macOS.
-Též je přímá oficiální podpora pro Raspberry Pi, Asus Tinkerboard, Odroid a~Intel NUC nicméně funkčnost lze najít i pro jiná zařízení.
-Existují čtyři varianty instalace systému, liší se nutnými zkušenostmi pro správu HA tak i~operačního systému, možnostmi správy aktualizací či obnovování, vracení nastavení, dále způsoby zálohování, možnostmi operačního systému (zda je předinstalován omezený OS nebo se jedná o plnohodnotnou verzi) v~neposlední řadě zda je využit kontejner Docker či je HA nainstalován přímo v operačním systému, nebo lépe při využití virtuálního prostředí.
+Též je přímá oficiální podpora pro Raspberry Pi, Asus Tinkerboard, Odroid a~Intel NUC, nicméně funkčnost lze najít i pro jiná zařízení.
+Existují čtyři varianty instalace systému, liší se nutnými zkušenostmi pro správu HA tak i~operačního systému, možnostmi správy aktualizací či obnovování, vracení nastavení, dále způsoby zálohování, možnostmi operačního systému (zda je předinstalován omezený OS nebo se jedná o plnohodnotnou verzi) v~neposlední řadě, zda je využit kontejner Docker či je HA nainstalován přímo v operačním systému, nebo lépe při využití virtuálního prostředí.
 

### 2020-12-17 main.tex
Small changes.

@@
 
+% Zamezeni parchantum
+\usepackage{nowidow}
+
 \ctusetup{
@@
 	title-czech = {Systém pro podlahové vytápění rodinného domu pomocí zónové regulace},
-	title-english = {System for underfloor heating of a family house using zone control},
+	%title-english = {System for underfloor heating of a family house using zone control},
 %	subtitle-czech = {Cesta do tajů kdovíčeho},

### 2020-12-21 bibliography.tex
Adding of a practical part.

@@
 %SCHOUTSEN, Paulus. Architecture. \textit{Home Assistant Developer %Docs} [online]. 2020 [cit. 2020-12-07]. Dostupné z: https://%developers.home-assistant.io/docs/architecture\_index
+\bibitem{raspberry-pi-4-model-b-specifikace}
+Raspberry Pi 4 Tech Specs.
+\textit{Raspberrypi.org} [online].
+Raspberry Pi Foundation, 2020 [cit.
+2020-12-13].
+Dostupné z: https://www.raspberrypi.org/products/raspberry-pi-4-model-b/specifications/?resellerType=home
 
@@
 
+\bibitem{raspberry-pi-4-model-b}
+PRENNER, Michal.
+Raspberry Pi 4 Model B - 4GB RAM [obrázek].
+In: \textit{RPishop.cz: Váš dodavetel Raspberry Pi} [online].
+České Budějovice, 2020 [cit.
+2020-12-13].
+Dostupné z: https://rpishop.cz/raspberry-pi-4b/1598-raspberry-pi-4-model-b-4gb-ram-765756931182.html
+
+\bibitem{termoclanek-k}
+72-21301041-0300-0060.GGP-K GUENTHER.
+In: \textit{Tme.cz: Electronic Components} [online].
+Polsko [cit.
+2020-12-14].
+Dostupné z: https://www.tme.eu/cz/details/72-2130104160ggp-k/cidla-teploty-termoclanky/guenther/72-21301041-0300-0060-ggp-k/
+
+\bibitem{pca9615-schema-zapojeni}
+PCA9615DP: 2-channel multipoint Fast-mode Plus differential I2C-bus buffer with hot-swap logic.
+\textit{Nxp.com} [online].
+Eindhoven [cit.
+2020-12-20].
+Dostupné z: https://www.nxp.com/products/interfaces/ic-spi-serial-interface-devices/ic-bus-repeaters-hubs-extenders/2-channel-multipoint-fast-mode-plus-differential-i2c-bus-buffer-with-hot-swap-logic:PCA9615DP
+
+\bibitem{pca9615-i2c-modul}
+SparkFun Differential I2C Breakout - PCA9615 (Qwiic). In: \textit{Sparkfun.com: Start something} [online]. Niwot (Colorado, USA) [cit. 2020-12-19]. Dostupné z: https://www.sparkfun.com/products/14589
+
 \end{thebibliography}

### 2020-12-21 choosing-of-components-devices.tex
Adding of a practical part.

\chapter{Výběr komponent/zařízení}

Na obrázku XXX je nákres otopné soustavy včetně  jednotlivých zařízení pro ovládání této soustavy včetně ovládání podlahové vytápění. Nyní popíši jednotlivá vybraná či navržená zařízení z nákresu.

\section{Centrální jednotka Raspberry Pi}
Pro centrální řídicí jednotku jsem vybral jednodeskový počítač Raspberry Pi model 4. Důvodem pro vybraní byla přímá podpora HA, velká uživatelská základna, která toto zařízení používá (nejen s HA, ale i s jiným softwarem), nízká a relativně vysoký výkon. V neposlední řadě na pozadí HA běží linuxová distribuce, takže ovládání je stejné jak při použití běžných desktopových verzí. Přehled specifikace zařízení je v tabulce \ref{tab:prehled-vybaveni-raspberry-pi-4-model-b}. Samotné Raspberry Pi je na obrázku \ref{fig:raspberry-pi-4-model-b}. Samozřejmě může vzniknout úvaha nad odolností tohoto zařízení např. vůči vnějšímu rušení, samotného rušení zařízení apod. Co se týče nasazení takového zařízení, většinou výrobci uvádějí že se jedná o~vývojové zařízení, které není určeno do koncového zařízení nebo případně splňují  základní certifikace ochrany. Průmyslovou certifikaci nesplňují nebo se na trhu nacházejí zařízení, které se průmyslovou aplikací chlubí (zde je nutné důkladně pročíst všechnu technickou dokumentaci), pak dále skutečně stojí za zvážení o jakou certifikaci se jedná, v jaké části průmyslu lze toto zařízení nasadit, ale i tak to může být dost velký risk. Ve většině případů je však nutné provést hardwarovou úpravu pro vysokou odolnost proti rušení, robustnost běžícího real time systému, RTC, typ paměti pro ukládání dat (typ média), životnost, technická podpora a mnohé další. V domácích podmínkách nejsou nutné všechny požadavky jako v průmyslu, nicméně je nutné minimálně hledět na ESD ochranu připojených periferií především u sběrnic, které jsou na delší vzdálenosti a způsob ukládání dat z pohledu životnosti paměťového média. Pro ESD ochranu jak samotného Raspberry Pi, tak i koncových zařízení je nutné zapojit mezi kabely sběrnice a zařízení ESD ochrany (takové ochrany jsou navrženy a popsány níže). SD kartu pro ukládání a běh samotného systému je vhodné změnit za médium s vetší životností, lze využít například domácí NAS a data ukládat do databáze, SD kartu používat pouze pro systém či USB flash disk. Případně zajistit postup s předpřipravenou zálohou pro obnovu nefunkčního systému apod.

\begin{center}
\begin{table}[H]
\begin{tabular}{|c||c|}
\hline
\thead{Procesor} &  
\makecell{Broadcom BCM2711 \\ 
quad-core Cortex-A72 (ARM v8)
64-bit, 1,5 GHz} \\ 
\hline
\thead{RAM} & 4 GB LPDDR4 \\ 
\hline
\thead{Konektivita} & 
\makecell{2,4 GHz a 5.0 GHz IEEE 802.11b/g/n/ac \\
LAN, Bluetooth 5.0, BLE \\
Gigabit Ethernet \\
2 × USB 3.0 ports \\
2 × USB 2.0 ports} \\
\hline
\thead{GPIO} & 2 × 20 pinový header \\ 
\hline
\thead{Video a zvuk} & 
\makecell{
2 × micro HDMI porty \\
 MIPI DSI displejový port \\
 MIPI CSI kamerový port \\
čtyřpólový stereo audio a kompozitní video port} \\ 
\hline
\thead{Podpora SD karty} & Micro SD slot (pro systém a data) \\ 
\hline
\thead{Napájení} & 
\makecell{
5 V DC přes USB-C konektor (minimum 3 A) \\
5 V DC přes GPIO header \\
(minimum 3 A, bez vstupních ochran)} \\ 
\hline
\end{tabular}
\caption{Přehled vybavení Raspberry Pi 4 modelu B \cite{raspberry-pi-4-model-b-specifikace}.}
\label{tab:prehled-vybaveni-raspberry-pi-4-model-b} 
\end{table}
\end{center}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/raspberry-pi-4-model-b.png}
    \caption{Raspberry Pi 4 model B. Upraveno z \cite{raspberry-pi-4-model-b}.}
    \label{fig:raspberry-pi-4-model-b}
\end{figure}

\section{Teplotní senzory pro krby}
\label{sec:teplotni-senzory-pro-krby}
Pro snímání teploty z kouřovodů u krbů slouží termočlánek typu K od výrobce Guenther. Teplotní rozsah je od -100 °C do 400 °C, takže je dostatečná teplotní rezerva. Průměr kovové ochranné trubičky je 4 mm s délkou 60 mm. Přívodní kabel je dlouhý 3 m se skelným opletením. Termočlánek je zobrazen na obrázku \ref{fig:termoclanek-72-21301041-k}.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/termoclanek-72-21301041-k.png}
    \caption{Termočlánek 72-21301041 typu K \cite{termoclanek-k}.}
    \label{fig:termoclanek-72-21301041-k}
\end{figure}

\section{Teplotní senzory na 1-Wire sběrnici}
Pro snímání teplot z centrálního zásobníku otopné vody, venkovní teploty a~prostorových teplot z jednotlivých místností slouží teplotní senzor DS18B20 od výrobce Maxim. Umožňuje měřit
v teplotním rozsahu od -+55 °C do +125~°C. V rozsahu od -10 °C do +85 °C měří s přesností ±0,5 °C. Senzor umožňuje měřit teplotu s přesností 12 bitů. Pro komunikaci využívá 1-Wire sběrnici (způsob komunikace je popsán v \ref{sec:1-wire-sbernice} v části 1-Wire sběrnice). Ve svém konkrétním řešením využívám senzory v pouzdře TO-92 pro nástěnné teplotní snímače prostorové teploty, pro centrální zásobník otopné vody a~venkovní teplotu je senzor zapouzdřen do ochranného pouzdra.

\section{DPS se vstupy/výstupu pro Raspberry Pi}

\subsection{Datová část 1-Wire sběrnici}
\label{sec:datova-cast-1-wire-sbernice}
Pro zmíněnou 1-Wire sběrnici jsou realizované ESD ochrany spočívající použití Zenerovy diody a  5 $\Omega$ rezistorů, všechny součástky jsou zaintegrované v~jednom pouzdře TSOC, integrovaný obvod je od výrobce Maxim s označením DS9503. Integrovaná Zenerova dioda má nízkou kapacitu desítky pF, tím pádem nepřispívá k nadměrnému kapacitnímu zatěžování sběrnice. Omezovací rezistory slouží k omezení proudu při přepěťovém napěťovém impulzu pro ochranu Zenerovy diody (když je otevřena) před nadměrným proudem během ESD události, při běžné komunikace jsou zanedbatelné. Upínací napětí Zenerovy diody je 5,5 V při 0,9 A (průrazné napětí je přibližně 11 V) během ESD události. Dále je zde zařazena TVS dioda (ESD9L5.0ST5G) s upínacím napětí maximálně 9,8 V při 1 A, slouží jako sekundární ochrana pokud by selhala část s DS9503.

Další možností je použití galvanického oddělení především pomocí optočlenu. Zde však nastává problém s obousměrnou poloduplexní komunikací, je potřeba zajistit komunikaci oběma směry. Optočleny vkládání zpoždění, které by podle specifikace 1-Wire sběrnice nemělo přesáhnout 1 $\mu$ s. Dále je potřeba oddělený převodník napětí či samotný zdroj pro napájení oddělených částí optočlenu a~další potřebné externí součástky. V neposlední řadě je nutné, alespoň podle výrobce Maxim použít převodník UART na 1-Wire či I$^2$C na 1-Wire sběrnici. Řešení pomocí galvanického oddělení ve výsledku zesložiťuje řešení a též prodražuje. Vzhledem k domácímu nasazení jsem se rozhodl zvolit variantu podle obrázku~\ref{fig:ochrany-1-wire}.

Vzhledem k toleranci napěťové úrovně 3,3 V pro piny u Raspberry Pi, je navržen obousměrný převodník napěťových úrovní z 3,3 V na 5~V a opačně, realizovaný pomocí MOSFET tranzistoru (BSS138P,215), pull-up rezistorů.

Na obrázku \ref{fig:ochrany-1-wire} jsou vidět dvě větve pro 1-Wire sběrnici, je to z důvodu dvou typů zařízení, teplotních čidel DS18B20 a  zesilovače s termočlánkem, které mají různé časové, popsáno více níže. Sběrnici, lze sdružit do jedné pomocí propojky P6.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/ochrany-1-wire.eps}
    \caption[ESD ochrany pro 1-Wire sběrnici s převodním napěťových úrovní]{ESD ochrany pro 1-Wire sběrnici s převodním napěťových úrovní. Kolíková lišta P1, P5 je připojena na Raspberry Pi.}
    \label{fig:ochrany-1-wire}
\end{figure}

\subsection{Napájení 1-Wire sběrnice}
\label{napajeni-1-wire-sbernice}
Pro ochranu napájení 1-Wire sběrnice (5 V) jsou veškerá koncové teplotní senzory napájené přes elektronickou pojistku od Texas Instrumenst s označením TPS2600, obrázek \ref{fig:ochrana-napajeni-1-wire}. Která zajišťuje ochranu pro vstupní napětí, hlídá maximální hodnotu vstupního napětí do nastavené meze 5,25 V (maximální hranice je 60 V), minimální vstupní napětí do nastavené meze 4,75 V (minimální hranice je -60 V). Vstupní omezení napětí je pomocí rezistorů R5, R10, R11 a R12. Omezovací proud je nastaven na přibližně 73 mA (hodnotu lze změnit přes potenciometr R17), při jeho překročení dojde k odpojení výstupu pod dobu dokud nedojde k odstranění závady. Kondenzátor C2 nastavuje rychlost náběhu výstupního napětí. Pro indikaci chyb napájení je zde červená LED.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/ochrana-napajeni-1-wire.eps}
    \caption[Obvod TPS26600 pro ochranu napájení 1-Wire sběrnice.]{Obvod TPS26600 pro ochranu napájení 1-Wire sběrnice.}
    \label{fig:ochrana-napajeni-1-wire}
\end{figure}

\subsection{Ochrana pro chodbové nástěnné snímače prostorové teploty}
Obdobně jako v části \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} je stejná ochrana pro snímání log. úrovně z~chodbových nástěnných snímačů prostorové teploty.

\subsection{Ochrana napájení 3,3 V}
Přímo z Raspberry Pi je využito napětí 3,3 V pro převodník napětí, popsaný v části \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice}. Zde je použita vratná pojistka polymerový PTC se spínacím proudem 100 mA, pro omezení proudu v případě poruchy, dále je zde transilová dioda pro ochranu při přepětí (s upínacím napětí max. 6,5 V (při 25 A, 10/1000~µs), průrazné napětí 3,6 V). Na obrázku \ref{fig:ochrana-napajeni-3_3-v} je zobrazena popsaná ochrana.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/svg/kicad/ochrana-napajeni-3_3-v.eps}
    \caption[Ochrana pro napájení 3,3 V z Raspberry Pi.]{Ochrana pro napájení 3,3 V z Raspberry Pi.}
    \label{fig:ochrana-napajeni-3_3-v}
\end{figure}

\subsection{Způsob realizace 1-Wire sběrnice}
Samotná 1-Wire sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie cat5e. Na pinu číslo 4 jsou DATA, na pinu 5 je zem (GND) a na pinu 3 je napájení 5 V. Ze samotné DPS je sběrnice vyvedena pomocí konektorů RJ45, 4 konektory pro teplotní senzory DS18B20 a 4 pro termočlánky s MAX31850K.

\subsection{Realizovaná DPS ochran pro centrální jednotku Raspberry Pi}
Na obrázku \ref{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek} a \ref{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek} je realizovaná deska plošných spojů pro vstupy/výstupů pro centrální jednotku Raspberry Pi. Deska byla vlastnoručně navržena, vyrobena a osazena. Je aplikován ochranný lak, na vrchní propojky byl též aplikován ochranný lak a následně zakryty tavnou plastovou hmotou.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek.png}
    \caption[Spodní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro Raspberry Pi.]{Spodní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro Raspberry Pi.}
    \label{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek.png}
    \caption[Vrchní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro Raspberry Pi.]{Vrchní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro Raspberry Pi.}
    \label{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek}
\end{figure}

\section{DPS u krbů}
Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{napajeni-1-wire-sbernice}, navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G). Napěťové meze jsou nastaveny stejně, tedy minimální napětí je 4,75 V, maximální 5,25 V, proud je omezen na maximální hodnotu 100 mA. Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice}, včetně stejných ochran pro napájení, pro připojení MAX31850K přes svorkovnici. V neposlední řadě je zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:ochrana-krby-lcd-teplotni-senzor}), jak je moc naakumulovaná zásobník otopné vody, modrá led signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části. Vstupní část je chráněná přes DS9503 a transilovou diodou (ESD9L5.0ST5G). Sepnutí LED je přes tranzistor BSS138P,215. Obdobně jsou řešené i oranžová a modrá LED.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/ochrana-krby-lcd-teplotni-senzor.eps}
    \caption[Zapojení pro ovládání signalizační červené LED.]{Zapojení pro ovládání signalizační červené LED.}
    \label{fig:ochrana-krby-lcd-teplotni-senzor}
\end{figure}

\subsection{I$^2$C sběrnice}
Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu s obvodem PA9615 do firmy  NXP Semiconductors. Vstupní signál SCL a SDA je veden přímo z centrální jednotky na vstupu obovodu PA9615, napájení je s 3,3 V logikou. Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální vedení, pro každý signál SCL a SDA jsou použity dva vodiče. Napájení na této straně je pomocí 5 V. Sběrnice je realizovaná pomocí UTP cat5E, výstup z modulu je realizován pomocí konektoru RJ45, modulu je na obrázku \ref{fig:pca9615-i2c-sbernice}. Jeden modul se nalézá na straně centrální jednotky a pak na straně krbů. Napájení pomocí 5 V je realizováno pomocí samostatných kabelů, není tedy součástí UTP kabelu. Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče s číslem 1,2 pro SCL a 7, 8 pro SDA. Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v nejkratší vzdálenosti kvůli degradování výkonu.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/pca9615-i2c-sbernice.pdf_tex}
    \caption{Blokové schéma zapojení obvodu PCA9615 s impedančním zakončením sběrnice a možnostmi napojení uzlů. Upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.}
    \label{fig:pca9615-i2c-sbernice}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/pca9615-i2c-sbernice.eps}
    \caption{Zapojení PCA9615 v modulu. Upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.}
    \label{fig:pca9615-i2c-sbernice}
\end{figure}

Výhodou PCA9615 je automatický výběr směru komunikace, není potřeba externího ovládání pro ovládání směru komunikace. Komunikace je možná až do rychlosti 1 MHz (přibližně pro 3 m), se zvýšenou délkou je však nutné rychlost snížit. Komunikace využívá standardního protokolu I$^2$C. ESD ochrana, v případě naindukování přepětí po cestě. Nezávislost napájení, je možné napájet koncová zařízení z jiného zdroje než Master. V neposlední řadě se jedná o jednoduché řešení bez nutných další zařízení na straně Slave, stačí pouze zapojit koncové zařízení s podporou I$^2$C.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/pca9615-i2c-sbernice.png}
    \caption[Modul s obvodem PCA9615.]{Modul s obvodem PCA9615 \cite{pca9615-i2c-modul}.}
    \label{fig:pca9615-i2c-sbernice}
\end{figure}

\subsection{}
Teplotní senzory připojené na kouřovody krbů realizované pomocí termočlánku z \ref{sec:teplotni-senzory-pro-krby} jsou připojené k zesilovači napětí generované termočlánkem, hodnota napětí je následně převedena do digitální podoby včetně teplotní kompenzace studeného konce termočlánku a tato hodnota je posílaná po 1-Wier sběrnici.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.eps}
    \caption{. Upraveno z \cite{}.}
    \label{fig:max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.png}
    \caption[]{}
    \label{fig:max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
\end{figure}

### 2020-12-23 choosing-of-components-devices.tex
Change of names pictures.

@@
 \subsection{I$^2$C sběrnice}
-Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu s obvodem PA9615 do firmy  NXP Semiconductors.
-Vstupní signál SCL a SDA je veden přímo z centrální jednotky na vstupu obovodu PA9615, napájení je s 3,3 V logikou.
-Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální vedení, pro každý signál SCL a SDA jsou použity dva vodiče.
+Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s obvodem PCA9615 do firmy  NXP Semiconductors.
+Vstupní signál SCL a SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obovodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou.
+Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální vedení, pro každý signál SCL a~SDA jsou použity dva vodiče.
 Napájení na této straně je pomocí 5 V.
-Sběrnice je realizovaná pomocí UTP cat5E, výstup z modulu je realizován pomocí konektoru RJ45, modulu je na obrázku \ref{fig:pca9615-i2c-sbernice}.
+Sběrnice je realizovaná pomocí UTP cat5E, výstup z modulu je realizován pomocí konektoru RJ45.
 Jeden modul se nalézá na straně centrální jednotky a pak na straně krbů.
@@
 Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v nejkratší vzdálenosti kvůli degradování výkonu.
+Blokové schéma je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice} včetně napojení uzlů.
+Schéma zapojení modulu je na obrázku \ref{fig:zapojeni-pca9615-i2c-sbernice}.
 
@@
     \def\svgwidth{\columnwidth}
-    \input{images/svg/pca9615-i2c-sbernice.pdf_tex}
+    \input{images/svg/blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice.pdf_tex}
     \caption{Blokové schéma zapojení obvodu PCA9615 s impedančním zakončením sběrnice a možnostmi napojení uzlů. Upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.}
-    \label{fig:pca9615-i2c-sbernice}
+    \label{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice}
 \end{figure}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/pca9615-i2c-sbernice.eps}
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zapojeni-pca9615-i2c-sbernice.eps}
     \caption{Zapojení PCA9615 v modulu. Upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.}
-    \label{fig:pca9615-i2c-sbernice}
+    \label{fig:zapojeni-pca9615-i2c-sbernice}
 \end{figure}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/pca9615-i2c-sbernice.png}
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/modul-pca9615-i2c-sbernice.png}
     \caption[Modul s obvodem PCA9615.]{Modul s obvodem PCA9615 \cite{pca9615-i2c-modul}.}
-    \label{fig:pca9615-i2c-sbernice}
+    \label{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}
 \end{figure}
 
-\subsection{}
-Teplotní senzory připojené na kouřovody krbů realizované pomocí termočlánku z \ref{sec:teplotni-senzory-pro-krby} jsou připojené k zesilovači napětí generované termočlánkem, hodnota napětí je následně převedena do digitální podoby včetně teplotní kompenzace studeného konce termočlánku a tato hodnota je posílaná po 1-Wier sběrnici.
+\subsection{Měření teploty pomocí termočlánku a převodníku MAX31850K}
+Teplotní senzory připojené na kouřovody krbů realizované pomocí termočlánku z \ref{sec:teplotni-senzory-pro-krby} jsou připojené k zakoupenému modulu (obrázek \ref{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}) se zesilovačem napětí generované termočlánkem, hodnota napětí je následně převedena do digitální podoby včetně teplotní kompenzace studeného konce termočlánku a~tato hodnota je posílaná po 1-Wire sběrnici.
+Je možné připojit termočlánky typu K, J, N, S, R nebo E.
+Převodník umožňuje měřit teplotu s převodem pomocí AD převodníku až na 14 bitů.
+Rozlišení teploty činí 0,25 °C.
+Při teplotách -200 °C až 700 °C činí přesnost měřené teploty ±2 °C.
+Obvod disponuje detekcí zkratu (na GND nebo napájení) na vstupu pro termočlánku.
+Dále je zde detekci odpojeného termočlánku.
+Schéma zapojení modulu je na obrázku \ref{fig:zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}.
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.eps}
-    \caption{. Upraveno z \cite{}.}
-    \label{fig:max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.eps}
+    \caption[Zapojení MAX31850K v modulu.]{Zapojení MAX31850K v modulu. Upraveno z \cite{prevodnik-max31850k}.}
+    \label{fig:zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
 \end{figure}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.png}
-    \caption[]{}
-    \label{fig:max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.png}
+    \caption[Modul s obvodem MAX31850K.]{Modul s obvodem MAX31850K \cite{prevodnik-max31850k}.}
+    \label{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
 \end{figure}

### 2020-12-25 bibliography.tex
Change of names pictures.
Adding of information and small changes. Remove main.pdf is too large.

@@
 Dostupné z: https://www.raspberrypi.org/products/raspberry-pi-4-model-b/specifications/?resellerType=home
+\bibitem{prevodnik-max31850k}
+Grove - 1-Wire Thermocouple Amplifier(MAX31850K).
+In: \textit{Wiki.seeedstudio.com: The IoT Hardware Enabler} [online].
+Čína (Zhongshanyuan Road, Nanshan, Shenzhen) [cit.
+2020-12-23].
+Dostupné z: https://wiki.seeedstudio.com/Grove-1-Wire\_Thermocouple\_Amplifier-MAX31850K/
 
@@
 
+\bibitem{lcd-displej-s-i2c-rozhranim}
+Modrý LCD displej 16x2, I2C. In: \textit{Gme.cz} [online]. Praha [cit. 2020-12-23]. Dostupné z: https://www.gme.cz/modry-lcd-display-16x2-i2c
+
+\bibitem{lcd-displej}
+Modrý LCD displej 16x2, I2C. In: \textit{Gme.cz} [online]. Praha [cit. 2020-12-23]. Dostupné z: https://www.gme.cz/modry-lcd-display-16x2-i2c
+
+\bibitem{ctyr-kanalovy-rele-modul}
+JBtek 4-Kanal- DC 5 V Relaismodul für Arduino Raspberry Pi DSP AVR PIC ARM.
+In: \textit{Amazon.com} [online].
+[cit.
+2020-12-25].
+Dostupné z: https://www.amazon.com/JBtek-Channel-Module-Arduino-Raspberry/dp/B00KTEN3TM
+
+\bibitem{digitalni-termostat-w3230}
+Digitální termostat panelový LCD 12V 20A W3230.
+In: \textit{Arduino-shop.cz} [online].
+Havlíčkův Brod [cit.
+2020-12-25].
+Dostupné z: https://arduino-shop.cz/arduino/1980-digitalni-termostat-panelovy-lcd-12v-20a-w3230.html
+
 \end{thebibliography}

### 2020-12-25 choosing-of-components-devices.tex
Adding of LCD display-
Adding of information and small changes. Remove main.pdf is too large.

@@
 
-\section{Teplotní senzory pro krby}
+\section{Teplotní senzory}
+\subsubsection{Teplotní senzory pro krby}
 \label{sec:teplotni-senzory-pro-krby}
@@
 
-\section{Teplotní senzory na 1-Wire sběrnici}
+\subsubsection{Teplotní senzory na 1-Wire sběrnici}
 Pro snímání teplot z centrálního zásobníku otopné vody, venkovní teploty a~prostorových teplot z jednotlivých místností slouží teplotní senzor DS18B20 od výrobce Maxim. Umožňuje měřit
@@
 
-\section{DPS se vstupy/výstupu pro Raspberry Pi}
+\section{\acrshort{dps} se vstupy/výstupu pro Raspberry Pi}
 
-\subsection{Datová část 1-Wire sběrnici}
+\subsubsection{Datová část 1-Wire sběrnici}
 \label{sec:datova-cast-1-wire-sbernice}
@@
 
-Vzhledem k toleranci napěťové úrovně 3,3 V pro piny u Raspberry Pi, je navržen obousměrný převodník napěťových úrovní z 3,3 V na 5~V a opačně, realizovaný pomocí MOSFET tranzistoru (BSS138P,215), pull-up rezistorů.
+Vzhledem k toleranci napěťové úrovně 3,3 V pro piny u Raspberry Pi, je navržen obousměrný převodník napěťových úrovní z 3,3 V na 5~V a opačně, realizovaný pomocí MOSFET tranzistoru (BSS138P), pull-up rezistorů.
 
-Na obrázku \ref{fig:ochrany-1-wire} jsou vidět dvě větve pro 1-Wire sběrnici, je to z důvodu dvou typů zařízení, teplotních čidel DS18B20 a  zesilovače s termočlánkem, které mají různé časové, popsáno více níže.
+Na obrázku \ref{fig:ochrany-1-wire} jsou vidět dvě větve pro 1-Wire sběrnici, je to z důvodu dvou typů zařízení, teplotních čidel DS18B20 a  zesilovače s termočlánkem, které mají různé časování, popsáno více níže.
 Sběrnici, lze sdružit do jedné pomocí propojky P6.
@@
 
-\subsection{Napájení 1-Wire sběrnice}
+\subsubsection{Napájení 1-Wire sběrnice}
 \label{napajeni-1-wire-sbernice}
@@
 
-\subsection{Ochrana pro chodbové nástěnné snímače prostorové teploty}
-Obdobně jako v části \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} je stejná ochrana pro snímání log. úrovně z~chodbových nástěnných snímačů prostorové teploty.
+\subsubsection{Ochrana pro chodbové nástěnné termostaty}
+Obdobně jako v části \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (Datová část 1-Wire sběrnice) je stejná ochrana pro snímání logické úrovně z~chodbových nástěnných termostatů.
+Při sepnutí chodbového termostatu na daném patře je detekována log.
+0 (požadavek na vytápění) v opačném případě je zde log.
+1 (zastavení vytápění).
+Chodbové nástěnné termostaty jsou popsány v sekci \ref{digitalni-chodbove-termostaty}.
 
-\subsection{Ochrana napájení 3,3 V}
-Přímo z Raspberry Pi je využito napětí 3,3 V pro převodník napětí, popsaný v části \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice}.
-Zde je použita vratná pojistka polymerový PTC se spínacím proudem 100 mA, pro omezení proudu v případě poruchy, dále je zde transilová dioda pro ochranu při přepětí (s upínacím napětí max.
+\subsubsection{Ochrana napájení 3,3 V}
+Přímo z Raspberry Pi je využito napětí 3,3 V pro převodník napětí, popsaný v~části \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice).
+Zde je použita vratná pojistka polymerový PTC (RXEF005) se spínacím proudem 100 mA, pro omezení proudu v~případě poruchy, dále je zde transilová dioda (SM2T3V3A) pro ochranu při přepětí (s~upínacím napětí max.
 6,5 V (při 25 A, 10/1000~µs), průrazné napětí 3,6 V).
@@
 
-\subsection{Způsob realizace 1-Wire sběrnice}
-Samotná 1-Wire sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie cat5e.
-Na pinu číslo 4 jsou DATA, na pinu 5 je zem (GND) a na pinu 3 je napájení 5 V.
-Ze samotné DPS je sběrnice vyvedena pomocí konektorů RJ45, 4 konektory pro teplotní senzory DS18B20 a 4 pro termočlánky s MAX31850K.
+\subsubsection{Způsob realizace 1-Wire sběrnice}
+Samotná 1-Wire sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie Cat5e.
+Na pinu číslo 4 jsou DATA, na pinu 5 je zem (GND) a na pinu 3 je napájení 5~V.
+Ze samotné DPS je sběrnice vyvedena pomocí konektorů RJ45, čtyři konektory pro teplotní senzory DS18B20 a čtyři pro termočlánky s MAX31850K.
 
-\subsection{Realizovaná DPS ochran pro centrální jednotku Raspberry Pi}
-Na obrázku \ref{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek} a \ref{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek} je realizovaná deska plošných spojů pro vstupy/výstupů pro centrální jednotku Raspberry Pi.
+\subsubsection{Realizovaná DPS ochran pro centrální jednotku Raspberry Pi}
+Na obrázku \ref{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek} a \ref{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek} je realizovaná DPS vstupů/výstupů pro centrální jednotku Raspberry Pi.
 Deska byla vlastnoručně navržena, vyrobena a osazena.
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{images/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek.png}
-    \caption[Spodní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro Raspberry Pi.]{Spodní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro Raspberry Pi.}
+    \caption[Spodní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro centrální jednotku Raspberry Pi.]{Spodní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro centrální jednotku Raspberry Pi.}
     \label{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek}
@@
 \section{DPS u krbů}
-Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{napajeni-1-wire-sbernice}, navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G).
+Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{napajeni-1-wire-sbernice} (napájení 1-Wire sběrnice), navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G).
 Napěťové meze jsou nastaveny stejně, tedy minimální napětí je 4,75 V, maximální 5,25 V, proud je omezen na maximální hodnotu 100 mA.
-Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice}, včetně stejných ochran pro napájení, pro připojení MAX31850K přes svorkovnici.
-V neposlední řadě je zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:ochrana-krby-lcd-teplotni-senzor}), jak je moc naakumulovaná zásobník otopné vody, modrá led signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části.
+Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s~obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice), včetně stejných ochran pro napájení, pro připojení MAX31850K přes svorkovnici.
+V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:ochrana-krby-lcd-teplotni-senzor}) naakumulovaného zásobníku otopné vody, modrá led signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části.
 Vstupní část je chráněná přes DS9503 a transilovou diodou (ESD9L5.0ST5G).
-Sepnutí LED je přes tranzistor BSS138P,215.
-Obdobně jsou řešené i oranžová a modrá LED.
+Sepnutí LED je přes tranzistor (BSS138P).
+Obdobně jsou řešeny oranžová a modrá LED.
 
@@
 
-\subsection{I$^2$C sběrnice}
-Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s obvodem PCA9615 do firmy  NXP Semiconductors.
-Vstupní signál SCL a SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obovodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou.
+\subsubsection{I$^2$C sběrnice}
+\label{ses:i2c-sbernice}
+Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 do firmy  NXP Semiconductors.
+Vstupní signál SCL a~SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obovodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou.
 Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální vedení, pro každý signál SCL a~SDA jsou použity dva vodiče.
 Napájení na této straně je pomocí 5 V.
-Sběrnice je realizovaná pomocí UTP cat5E, výstup z modulu je realizován pomocí konektoru RJ45.
+Sběrnice je realizovaná pomocí UTP Cat5e, výstup z~modulu je realizován pomocí konektoru RJ45.
+Vzhledem k použití UTP kabelu a diferenciálnímu přenosu je možné dosáhnout velké vzdálenosti sběrnice.
+Nejdelší bod dosahuje přibližně 30 m, je tedy možné použít I$^2$C sběrnici na vzdálenost pro kterou není standartě dělána.
+Použitá frekvence je 100~kHz.
+Jedná se tedy o plnohodnotnou I$^2$C sběrnici.
+Důvodem pro zvolení této varianty bylo na základě výběru displeje s I$^2$C sběrnicí (jednoduché a~levné řešení), dále jedná se o klasické zapojení displeje jako by se nalézal v~krátké vzdálenosti od centrální jednotky a není tak nutný převod jako při využít např.
+RS485 na UART a následně na I$^2$C sběrnici, v neposlední řadě komunikace je definována podle protokolu I$^2$C.
 Jeden modul se nalézá na straně centrální jednotky a pak na straně krbů.
-Napájení pomocí 5 V je realizováno pomocí samostatných kabelů, není tedy součástí UTP kabelu.
-Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče s číslem 1,2 pro SCL a 7, 8 pro SDA.
-Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v nejkratší vzdálenosti kvůli degradování výkonu.
+Napájení 5 V je realizováno pomocí samostatných kabelů, není tedy součástí UTP kabelu.
+Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče s číslem 1,2 pro SCL a 7,~8 pro SDA.
+Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i~na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v nejkratší vzdálenosti kvůli degradování výkonu.
 Blokové schéma je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice} včetně napojení uzlů.
@@
 
-Výhodou PCA9615 je automatický výběr směru komunikace, není potřeba externího ovládání pro ovládání směru komunikace.
+Výhodou PCA9615 je automatický výběr směru komunikace, není potřeba externího ovládání.
 Komunikace je možná až do rychlosti 1 MHz (přibližně pro 3 m), se zvýšenou délkou je však nutné rychlost snížit.
@@
 
-\subsection{Měření teploty pomocí termočlánku a převodníku MAX31850K}
-Teplotní senzory připojené na kouřovody krbů realizované pomocí termočlánku z \ref{sec:teplotni-senzory-pro-krby} jsou připojené k zakoupenému modulu (obrázek \ref{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}) se zesilovačem napětí generované termočlánkem, hodnota napětí je následně převedena do digitální podoby včetně teplotní kompenzace studeného konce termočlánku a~tato hodnota je posílaná po 1-Wire sběrnici.
+\subsubsection{Měření teploty pomocí termočlánku a převodníku MAX31850K}
+Teplotní senzory připojené na kouřovody krbů jsou realizované pomocí termočlánku z \ref{sec:teplotni-senzory-pro-krby}.
+Termočlánky jsou připojené k zakoupenému modulu (obrázek~\ref{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}) se zesilovačem napětí generované termočlánkem, hodnota napětí je následně převedena do digitální podoby včetně teplotní kompenzace studeného konce termočlánku a~tato hodnota je posílaná po 1-Wire sběrnici.
 Je možné připojit termočlánky typu K, J, N, S, R nebo E.
@@
 Rozlišení teploty činí 0,25 °C.
-Při teplotách -200 °C až 700 °C činí přesnost měřené teploty ±2 °C.
-Obvod disponuje detekcí zkratu (na GND nebo napájení) na vstupu pro termočlánku.
+Při teplotách -200 °C až 700 °C činí přesnost měřené teploty ±2~°C.
+Obvod disponuje detekcí zkratu (na GND nebo napájení) na vstupu pro termočlánek.
 Dále je zde detekci odpojeného termočlánku.
@@
 \end{figure}
+
+\subsubsection{LCD displej}
+Pro zobrazování teplot ze střední a spodní části zásobníku otopné vody byl zvolen 16 znakový a 2 řádkový LCD displej s modrým podsvícením a~bílými písmeny (obrázek ).
+Po obsluhu displeje slouží řadič HD44780.
+K~řadiči je připojen I$^2$C expandér PCF8574 s osmi výstupy, které jsou připojená na datovou sběrnici pro ovládání respektive zobrazování znaků na displeji.
+Displej je zapojen za modulem popsaným v části \ref{ses:i2c-sbernice} (I$^2$C).
+Každý displej, respektive expandér PCF8574 umožňuje nastavit pomocí propojek A0, A1, A2 unikátní adresu zařízení na sběrnici.
+
+\begin{figure}[H]
+\centering
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.9\linewidth]{images/predni-cast-lcd-displeje.png}
+  \caption{Přední část displeje.}
+  \label{fig:predni-cast-lcd-displeje}
+\end{subfigure}%
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.9\linewidth]{images/zadni-cast-lcd-displeje-s-expanderem-pcf8574.png}
+  \caption{Zadní část displeje s I$^2$C expandérem PCF8574.}
+  \label{fig:zadni-cast-lcd-displeje-s-expanderem-pcf857}
+\end{subfigure}
+\caption{LCD displej pro zobrazování teplot ze zásobníku otopné vody \cite{lcd-displej}.}
+\label{fig:lcd-displej}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Realizovaná DPS ochran a signalizace u krbů}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/dps-led-ochrany-u-krbu-spodek.png}
+    \caption[Spodní část DPS.]{Spodní část DPS.}
+    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-spodek}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek.png}
+    \caption[Horní část DPS.]{Horní část DPS.}
+    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/dps-led-ochrany-u-krbu-kabely.png}
+    \caption[DPS včetně signalizačních LED.]{DPS včetně signalizačních LED.}
+    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-kabely}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Instalační krabice}
+Všechna elektronika je umístěna do ochranné instalační krabice (obrázek \ref{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}).
+Do krabice vstupují dva vodiče pro napětí 5 V a zem, tři kabely pro ovládání signalizačních LED, UTP kabel se sběrnicí 1-Wire pro teplotní senzor (termočlánek) a I$^2$C sběrnicí.
+Na obrázku \ref{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je zobrazena zadní část víka instalační krabice s uchycením signalizačních LED a LCD displeje.
+Na obrázku \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je přední část víka instalační krabice.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/instalacni-krabice-vnitrek-krb.png}
+    \caption[Instalační krabice s jednotlivými moduly.]{Instalační krabice s jednotlivými moduly.}
+    \label{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
+    \caption[Zadní část instalační krabice.]{Zadní část instalační krabice.}
+    \label{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
+    \caption[Víko instalační krabice.]{Víko instalační krabice.
+Osazený LCD displej, signalizačních LED (zleva modrá, oranžová a červená) a LED pro aktivování elektronické pojistky (červená LED vlevo od displeje).}
+    \label{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}
+\end{figure}
+
+\section{Digitální chodbové termostaty}
+\label{digitalni-chodbove-termostaty}
+Pro snímání teplot z jednotlivých pater na chodbách slouží digitální termostat s označením W3230.
+Termostat disponuje jedním spínací výstupem (v případě potřeby vytápění se výstup sepne, jinak je rozepnut).
+Je možné nastavit hysterezi, časové zpoždění, kalibraci teploty a rozsah maximálních teplot.
+Lze také aktivovat signalizaci, která se spustí po dosažení maximální přípustné teploty.
+Pro napájení je potřeba stejnosměrné napětí 12 V.
+Pro snímání teploty slouží NTC termistor.
+Rozsah teplot je -40 °C až 120 °C.
+Přesnost měření je $\pm$ 0,1 °C.
+Termostat lze nahradit za jakýkoliv jiný, který disponuje spínacím výstupem.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/digitalni-termostat-w3230.png}
+    \caption[Digitální termostat W3230.]{Digitální termostat W3230 \cite{digitalni-termostat-w3230}.}
+    \label{fig:digitalni-termostat-w3230}
+\end{figure}
+
+\section{Spínací jednotka}
+Pro spínání čerpadel a signalizačních LED slouží dva zakoupené relé moduly po čtyrech kanálech.
+Relé umožňují spínat výkony 250 VAC při max.
+10~A a 30 V DC při max.
+10~A.
+Jednotlivé kanály jsou oddělené galvanicky (dále je vyfrézovaná část DPS mezi výkonovou částí a spínací částí), též je možné využít různých zdrojů pro napájení spínací části a napájení relé.
+Zapojení jednoho kanálu je obrázku \ref{fig:rele-modul-jeden-kanal}.
+Celý relé modul je na obrázku \ref{fig:ctyr-kanalovy-rele-modul}.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/rele-modul-jeden-kanal.eps}
+    \caption[Zapojení jednoho kanálu relé modulu.]{Zapojení jednoho kanálu relé modulu.}
+    \label{fig:rele-modul-jeden-kanal}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/ctyr-kanalovy-rele-modul.png}
+    \caption[Čtyř kanálový relé modul.]{Čtyř kanálový relé modul \cite{ctyr-kanalovy-rele-modul}.}
+    \label{fig:ctyr-kanalovy-rele-modul}
+\end{figure}
+
+\section{Realizovaný rozvaděč s elektronikou}
+
+V realizovaném rozvaděči na obrázku \ref{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou} je umístěn 5 V zdroj pro napájení centrální jednotky, relé modulů, I$^2$C diferenciální sběrnice, napájení 1-Wire sběrnice a napájení elektroniky u krbů.
+Dále je zde 12 V zdroj pro napájení dvou lokálních chodbových termostatů.
+V  neposlední době jsou zde jističe pro jednotlivé zdroje a čerpadla včetně proudového chrániče.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.99\textwidth]{images/rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou.png}
+    \caption[Realizovaný rozvaděč s elektronikou.]{Realizovaný rozvaděč s elektronikou.}
+    \label{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou}
+\end{figure}

### 2020-12-25 choosing-of-components-devices.tex
Adding of information to practical part.

@@
 \subsubsection{Napájení 1-Wire sběrnice}
-\label{napajeni-1-wire-sbernice}
+\label{sec:napajeni-1-wire-sbernice}
 Pro ochranu napájení 1-Wire sběrnice (5 V) jsou veškerá koncové teplotní senzory napájené přes elektronickou pojistku od Texas Instrumenst s označením TPS2600, obrázek \ref{fig:ochrana-napajeni-1-wire}.
@@
 \section{DPS u krbů}
-Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{napajeni-1-wire-sbernice} (napájení 1-Wire sběrnice), navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G).
+Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice} (napájení 1-Wire sběrnice), navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G).
 Napěťové meze jsou nastaveny stejně, tedy minimální napětí je 4,75 V, maximální 5,25 V, proud je omezen na maximální hodnotu 100 mA.
@@
 
+\section{Zónový regulátor}
+Zónový regulátor se skládá s modulu PCA9615 (viz část \label{ses:i2c-sbernice} (I$^2$C)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů.
+Na modul je následně napojen zakoupený modul s obvodem PCA9685 od firmy NXP Semiconductors.
+Výstupy z modulu jsou napojeny na DPS, která zapíná/vypíná (respektive ke PWM regulaci) jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12 pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů.
+
+\subsubsection{Modul s PCA9685}
+Modul s obvodem PCA9685 umožňuje pomocí I$^2$C sběrnice ovládat 16 výstupů se stejnou individuální hodnotou PWM (se střídou 0\% až 100 \%), frekvence je programovatelná od 24 Hz do 1\,526 Hz.
+Každý kanál navíc může dodat 10~mA jako source, případně 25 mA jako sink (což je 160 mA respektive 400 mA celkově).
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/modul-pca9685-pwm-regulace.png}
+    \caption[Modul s obvodem PCA9685.]{Modul s obvodem PCA9685 \cite{modul-pca9685}.}
+    \label{fig:modul-pca9685-pwm-regulace}
+\end{figure}
+\subsubsection{DPS pro ovládání termoelektrických pohonů}
+Termoelektrické pohony jsou ovládány na základě hodnoty PWM z modulu PCA9685 (viz předchozí bod), každý výstupu ovládá jednotlivý pohon.
+Vzhledem k tomu, že termoelektrické pohony jsou na stejnosměrné napětí 24 V, je nutné využít napěťový převodník z 5 V na 24 V.
+K tomu slouží tranzistor MOSFET (DMN3023L-7).
+V závislosti na hodnotě PWM na jeho vstupu (gate) je otevírán/zavírán a dochází tak k regulaci napětí/proudu v~termoelektrickém pohonu, který je zapojen jako zátěž (přes drain).
+Paralelně k~tranzistoru se nachází přepínač, který slouží v případě poruchy k manuálnímu zapnutí/vypnutí pohonu.
+Přepínač má jmenovitý proud 0,5~A, což je dostatečné pro termoelektrický pohon, kterým při zapnutí teče maximální proud 250 mA (následně dochází ke snižování a saturaci proudu).
+Každý kanál obsahuje zelenou LED pro signalizaci, zda dochází k ovládání pomocí PWM.
+Maximální proud procházející zelenou LED je 7 mA, což je v~mezích pro obvod PCA9685, kde je uváděno, že pro každý kanál je maximální proud 10 mA.
+Jak již bylo řečeno pohony jsou napájeny pomocí 24 V, jsou vytvořené dvě napájecí větve s obvodem TPC26600 (popsaný v části \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice}), rozdíl spočívá ve vstupním napájení, které činí 24 V.
+Jsou tedy rozdílné i~maximální a~minimální povolené meze, které činí max.
+24,25 V a min.
+23,75~V.
+Dále každá větev má nastavený maximální proud 1,5 A (každý pohon má maximální hodnotu proudu při zapnutí 250 mA pro celkově 6 pohonů na větev).
+Vzhledem k jednoduchosti obvodu TPS26600 a k jeho vlastnostem (především pro automatickou detekci odstranění závady, bez nutnosti restartu zařízení) bylo raději zvoleno zapojení se dvěma větvemi (maximální proud pro TPS26600 činí 2,21 A) než využití jiného integrovaného obvodu pro sloučení do jedné větve.
+Na obrázku \ref{fig:dps-zonovy-regulator} je navržená DPS zónového regulátoru, která v současné době není vyrobená.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zonovy-regulator-mosfet-pwm.eps}
+    \caption[Zapojení jednoho kanálu pro ovládání termoelektrického pohonu.]{Zapojení jednoho kanálu pro ovládání termoelektrického pohonu.}
+    \label{fig:zonovy-regulator-mosfet-pwm}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/dps-zonovy-regulator.eps}
+    \caption[Navržená DPS pro zónový regulátor.]{Navržená DPS pro zónový regulátor. Rozměry jsou 151 mm × 90 mm.}
+    \label{fig:dps-zonovy-regulator}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Termoelektrické pohony Salus T30NC}  
+Termoelektrický pohon Salus T30NC slouží k ovládání ventilů pro jednotlivé otopné okruhy.
+Je napájen stejnosměrným napětí 24 V při maximálním proudovém odběru při zapnutí 250 mA.
+Provozní příkon jsou 2 W.
+Rozměr závitu je M30\,×\,1,5.
+Maximální délka zdvihu pro dřík ventilu činí 4 mm.
+Síla pohonu je 100 N ($\pm$10 \%).
+Čas pro otevření je přibližně 2 minuty.
+Jedná se o~typ \acrshort{nc} (\textit{\acrlong{nc}}), při odpojení napájení je ventily zavřen.
+Pohon má funkci „First Open“ neboli je možné pomocí zarážky ventil instalovat jako otevřený bez nutnosti napájení (využít v případě, kdy není ještě instalovaná centrální jednotka).
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/termoelektricky-pohon-salus-t30nc-24-v.png}
+    \caption[Termoelektrický pohon Salus T30NC na stejnosměrné napětí 24 V.]{Termoelektrický pohon Salus T30NC na stejnosměrné napětí 24~V \cite{termoelektricky-pohon-t30nc}.}
+    \label{fig:termoelektricky-pohon-salus-t30nc-24-v}
+\end{figure}
+
 \section{Digitální chodbové termostaty}

### 2020-12-26 choosing-of-components-devices.tex
Adding of cross section the heating system and electronics.

@@
 
-Na obrázku XXX je nákres otopné soustavy včetně  jednotlivých zařízení pro ovládání této soustavy včetně ovládání podlahové vytápění. Nyní popíši jednotlivá vybraná či navržená zařízení z nákresu.
+Na obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} je nákres otopné soustavy včetně jednotlivých zařízení pro ovládání této soustavy.
+Nyní popíši jednotlivá vybraná či navržená zařízení z~nákresu.
+
+\newpage
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \def\svgwidth{\columnwidth}
+    \input{images/svg/otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu.pdf_tex}
+    \caption{Otopná soustava v domě včetně elektroniky pro řízení.}
+    \label{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}
+\end{figure}
 

### 2020-12-26 conclusion.tex
Small changes of information.

@@
 V  neposlední řadě jsem nastínil problematiku komunikace centrální jednotky, nástěnných snímačů prostorové teploty a akčních členů pro řízení jednotlivých otopných okruhů.
+Navrhl jsem a realizoval zařízení pro ovládání prvků pro podlahové vytápění jako jsou čerpadla a signalizace teplot ze zásobníku otopné vody pro uživatele.
+V současné verzi je vytápěno podle centrálních nástěnných termostatů umístěných na chodbách v každém patře.
+Což samozřejmě není ideální řešení z pohledu vytápění a úspor, ale jedná se o základní verzi tohoto systému.
+Co se týče prototypů lokálních nástěnných snímačů pro zónovou regulaci, ty jsou stále ve vývoji.
 
-V současné době realizuji hardwarové části a připravuji software jak pro řízení těchto zařízení, tak i pro zónovou regulaci podlahového vytápění.
-Navržený způsob komunikace nástěnných snímačů prostorové teploty s centrální jednotkou testuji a~připravuji jednotnou desku plošného spoje.
-Desku plošného spoje zónového regulátoru mám již navrženou, včetně výběru termoelektrických pohonů pro jednotlivé otopné okruhy.
-
-V další navazující praktické části (diplomová práce) popíši vybrané a~navržené komponenty/zařízení pro jednotlivé části z míněné v teoretické části.
-Dále uvedu softwarovou část pro zónovou regulaci na základě zvoleného řídicího systému Home Assistant.
-Navržený systém následně otestuji.
+Uvedl jsem aktuální verzi softwaru pro regulaci podlahové vytápění s jednotlivými módy. Dále jsem uvedl náznak rozšíření o zónovou regulaci, která je v současnosti stále ve vývoji.

### 2020-12-27 choosing-of-components-devices.tex
Adding on information about temperature sensors and 1-Wire bus in a technical room (a heat water tank).

@@
 Na obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} je nákres otopné soustavy včetně jednotlivých zařízení pro ovládání této soustavy.
+Vzhledem k teoretické části, kdy popisuji princip zónové regulace vytápění, tak v samotné realizaci je pouze regulace vytápění na základě prostorové teploty z lokálních termostatů umístěných na chodbách.
+Nastíním vývoj realizace nástěnných snímačů prostorové teploty a software pro zónovou regulaci.
 Nyní popíši jednotlivá vybraná či navržená zařízení z~nákresu.
@@
 \section{\acrshort{dps} se vstupy/výstupu pro Raspberry Pi}
+\label{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi}
 
@@
     \label{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Realizace 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody}
+Na obrázku \ref{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je realizovaná DPS pro teplotní senzory u zásobníku otopné vody.
+Princip zapojení včetně ochrana na napájecí i datové části je popsán v části \ref{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi} (datová část 1-Wire sběrnice).
+Na obrázku \ref{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody} je vidět horní část DPS vložená do instalační krabice.
+Celkově je zde k dispozici 6 pozic pro upevnění přes svorkovnice teplotní senzory.
+V současnosti jsou zde napojeny pouze 3 teplotní senzory (pro snímání teplot z horní, střední a spodní části zásobníku otopné vody).
+Na obrázku \ref{fig:ds18b20-ochrana} je teplotní senzor DS18B20 v pouzdře TO-92 připevněn na UTP kabel a zataven plastovou hmotou na níž je následně nanesena smršťovací ochranná bužírka.
+Na obrázku \ref{fig:zasobnik-otopné-vody} jsou vyznačená místa s umístěním teplotních senzorů.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody.png}
+    \caption{Realizovaná DPS pro teplotní senzory 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.}
+    \label{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody.png}
+    \caption{Horní části DPS vložená do instalační krabice.}
+    \label{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/ds18b20-ochrana.png}
+    \caption{Teplotní senzor DS18B20 v ochranném pouzdře.}
+    \label{fig:ds18b20-ochrana}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/zasobnik-otopné-vody.png}
+    \caption[Zásobník otopné vody.]{Zásobník otopné vody. Červené kroužky označují místa teplotních senzorů.}
+    \label{fig:zasobnik-otopné-vody}
 \end{figure}

### 2020-12-28 choosing-of-components-devices.tex
Adding of software part.

@@
 \end{figure}
+
+\section{Softwarová část}
+
+\subsection{Záložka nastavení}
+V části „módy řízení“ se nachází výběr módů a to zimní, letní nebo výběr podle venkovní teploty.
+Výběr módu má vliv na výběr mezních teplot pro spínání plynového kondenzačního kotle.
+Dané teplotní meze se dají nastavit v~části „spínání plynového kotle“ (teplotní meze pro léto a zimu).
+Tyto nastavené meze se berou pro kontrolu s teplotou v horní části zásobníku otopné vody.
+Pokud teplota v~horní části zásobníku je menší než teplota definovaná v části „min.
+zapnutí“ dojde k zapnutí kotle pro nahřátí otopné vody, kotel se vypíná při teplota definované v části „max.
+vypnutí“.
+Při porovnávání teplot se též bere v potaz nastavená hystereze v části „ostatní nastavení“.
+Při výběru módu podle venkovní teploty dochází k automatickému výběru letního nebo zimního módu.
+Teplotní mez pro výběr letního módu (v rámci módu podle venkovní teploty) je definovaná v části „min.
+venkovní teplota pro letní mód“.
+
+V části nastavení „krby – spínání čerpadel“ se definují minimální hranice teploty, kdy dojde k sepnutí oběhových čerpadel pro krbové výměníky, tedy při jaké teplotě se má brát v potaz, zda někdo v krbu zatopit a mají se spustit čerpadla pro nahřívání zásobníku otopné vody.
+Toto nastavení je poměrně důležité a kontrola těchto teplot je zcela nezávislá na dalších nastaveních (automatizaci) v systému, je potřeba vždy při zatopení spustit čerpadla, jinak dojde k přehřátí vody ve výměníku krbu.
+V případě přehřátí se aktivuje ochrana přímo u krbů a dojde k ke zvukové signalizaci přehřátí, pokud teplota neklesne za určitou dobu, dojde k aktivování ochranných ventilů a vypuštění přehřáté vody.
+
+V části „LED indikace – mezní parametry zásobníku teplé vody“ se definují mezní teploty pro horní, střední a spodní část zásobníku otopné vody.
+Tato signalizace se zejména týká pro krby, aby uživatel věděl, zda může topit a jak je moc zásobník nahřátý.
+U modré LED se definuje mezní minimální teplota, kterou by zásobníku ve horní části měl mít (povolení pro topení).
+U oranžové LED se definuje mezní maximální teplota, kdy ve střední části zásobníku dochází k dostatečnému nahřátí otopné vody (oznámení, že za chvilku by se mělo přestat topit).
+U červené LED se definuje mezní maximální teplota, kdy ve spodní části zásobníku je plně ohřátá(okamžitě přestat topit.).
+Aktivace červené LED předchází v dostatečném předstihu před aktivováním ochrany u~krbů pro přehřátí otopné vody, popsáno v předchozím odstavci.
+
+Pro přehlednost jsou jednotlivé teploty zobrazeny v části „jednotlivé teploty“, jsou zde všechny teploty snímané v zásobníku otopné vody, teploty na kouřovodech v přízemí a patře, v neposlední řadě jez zde i venkovní teplota.
+V části „porovnání teploty“ jsou zmíněné teploty zobrazeny v jednom grafu.
+
+Výše popsané části jsou zobrazená na obrázku \ref{fig:ha-nastaveni}.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/ha-nastaveni.png}
+    \caption{Záložka nastavení v Ha.}
+    \label{fig:ha-nastaveni}
+\end{figure}
+
+\subsection{Záložka zařízení}
+V části „koncová zařízení“ se zobrazují jednotlivá ovládána (zapnuto/vypnuto) zařízení otopné soustavy, tedy plynový kondenzační kotel, čerpadla pro krby s výměníkem, čerpadla pro podlahové vytápění a zapnutí signalizačních LED u krbů.
+Je možné samotnou automatizaci respektive ovládání zmíněných zařízení řídit podle vlastního uvážení, proto slouží přepínač „manuální ovládání zařízení“, zde si pak uživatel může libovolně jednotlivá zařízení ovládat bez ohledu na nastavenou automatizaci.
+
+V části „termostaty chodby – požadavek topení“, zde se zobrazuje zda dochází k vytápění v přízemí či patře na základě nastavení lokálních termostatů na chodbách.
+
+V části „ovládání čerpadel – vodní kámen“ slouží ke spínání čerpadel pro ochranu před zatuhnutím lopatek.
+Vzhledem k místní dosti tvrdé vodě, došlo při netopení v přízemí, tedy při nevyužívání daných čerpadel k zatuhnutí lopatek v důsledku nánosu vodního kamene.
+Pro se zde nachází nastavení, kde si uživatel může pro konkrétní den, hodinu a definovanou délku nastavit spínání čerpadel pro odstranění nánosu na lopatách.
+Ideální volbou je otopnou vodu zbavit minerálů nebo vyměnit za destilovanou vodu, nicméně k některým méně kvalitnějším provedením spojům trubek otopné soustavy, by docházelo k průsaku otopné vody.
+Proto je otopná vody z řádu s vyšším podílem minerálů jedním z řešení, jak docílit zaslepení průsaku především vápníkem bez nutnosti, alespoň prozatím, spoje opravovat.
+
+Výše popsané části jsou zobrazená na obrázku \ref{fig:ha-zarizeni}.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/ha-zarizeni.png}
+    \caption{Záložka zařízení v Ha.}
+    \label{fig:ha-zarizeni}
+\end{figure}

### 2020-12-28 bibliography.tex
Adding of information to practical part.
Small changes.

--- 2020-12-07 bibliography.tex
@@
 %SCHOUTSEN, Paulus. Architecture. \textit{Home Assistant Developer %Docs} [online]. 2020 [cit. 2020-12-07]. Dostupné z: https://%developers.home-assistant.io/docs/architecture\_index
+\bibitem{raspberry-pi-4-model-b-specifikace}
+Raspberry Pi 4 Tech Specs.
+\textit{Raspberrypi.org} [online].
+Raspberry Pi Foundation, 2020 [cit.
+2020-12-13].
+Dostupné z: \url{https://www.raspberrypi.org/products/raspberry-pi-4-model-b/specifications/?resellerType=home}
+\bibitem{prevodnik-max31850k}
+Grove - 1-Wire Thermocouple Amplifier(MAX31850K).
+In: \textit{Wiki.seeedstudio.com: The IoT Hardware Enabler} [online].
+Čína (Zhongshanyuan Road, Nanshan, Shenzhen) [cit.
+2020-12-23].
+Dostupné z: \url{ https://wiki.seeedstudio.com/Grove-1-Wire\_Thermocouple\_Amplifier-MAX31850K/}
 
@@
 
+\bibitem{raspberry-pi-4-model-b}
+PRENNER, Michal.
+Raspberry Pi 4 Model B - 4GB RAM [obrázek].
+In: \textit{RPishop.cz: Váš dodavetel Raspberry Pi} [online].
+České Budějovice, 2020 [cit.
+2020-12-13].
+Dostupné z: \url{https://rpishop.cz/raspberry-pi-4b/1598-raspberry-pi-4-model-b-4gb-ram-765756931182.html}
+
+\bibitem{termoclanek-k}
+72-21301041-0300-0060.GGP-K GUENTHER [obrázek].
+In: \textit{Tme.cz: Electronic Components} [online].
+Polsko [cit.
+2020-12-14].
+Dostupné z: \url{https://www.tme.eu/cz/details/72-2130104160ggp-k/cidla-teploty-termoclanky/guenther/72-21301041-0300-0060-ggp-k/}
+
+\bibitem{pca9615-schema-zapojeni}
+PCA9615DP: 2-channel multipoint Fast-mode Plus differential I2C-bus buffer with hot-swap logic.
+\textit{Nxp.com} [online].
+Eindhoven [cit.
+2020-12-20].
+Dostupné z: \url{https://www.nxp.com/products/interfaces/ic-spi-serial-interface-devices/ic-bus-repeaters-hubs-extenders/2-channel-multipoint-fast-mode-plus-differential-i2c-bus-buffer-with-hot-swap-logic:PCA9615DP}
+
+\bibitem{pca9615-i2c-modul}
+SparkFun Differential I2C Breakout - PCA9615 (Qwiic) [obrázek].
+In: \textit{Sparkfun.com: Start something} [online].
+Niwot (Colorado, USA) [cit.
+2020-12-19].
+Dostupné z: \url{https://www.sparkfun.com/products/14589}
+
+\bibitem{lcd-displej-s-i2c-rozhranim}
+Modrý LCD displej 16x2, I2C [obrázek]. In: \textit{Gme.cz} [online]. Praha [cit. 2020-12-23]. Dostupné z: \url{https://www.gme.cz/modry-lcd-display-16x2-i2c}
+
+\bibitem{lcd-displej}
+Modrý LCD displej 16x2, I2C [obrázek]. In: \textit{Gme.cz} [online]. Praha [cit. 2020-12-23]. Dostupné z: \url{https://www.gme.cz/modry-lcd-display-16x2-i2c}
+
+\bibitem{ctyr-kanalovy-rele-modul}
+JBtek 4-Kanal- DC 5 V Relaismodul für Arduino Raspberry Pi DSP AVR PIC ARM [obrázek].
+In: \textit{Amazon.com} [online].
+[cit.
+2020-12-25].
+Dostupné z: \url{https://www.amazon.com/JBtek-Channel-Module-Arduino-Raspberry/dp/B00KTEN3TM}
+
+\bibitem{digitalni-termostat-w3230}
+Digitální termostat panelový LCD 12V 20A W3230 [obrázek].
+In: \textit{Arduino-shop.cz} [online].
+Havlíčkův Brod [cit.
+2020-12-25].
+Dostupné z: \url{https://arduino-shop.cz/arduino/1980-digitalni-termostat-panelovy-lcd-12v-20a-w3230.html}
+
+\bibitem{modul-pca9685}
+PCA9685 16 Channel 12 Bit PWM Servo Driver [obrázek].
+In: \textit{Osoyoo.com} [online].
+2017 [cit.
+2020-12-25].
+Dostupné z: \url{https://osoyoo.com/2017/07/18/pca9685-16-channel-12-bit-pwm-servo-driver/}
+
+\bibitem{termoelektricky-pohon-t30nc}
+Termoelektrický pohon - NC [obrázek]. In: \textit{Salus-controls.cz} [online]. [cit. 2020-12-25]. Dostupné z: \url{https://salus-controls.cz/karta-produktu/17/T30NC\_24V\_M30x1\_5}
+
 \end{thebibliography}

### 2020-12-28 choosing-of-components-devices.tex
Small changes.

@@
 \end{tabular}
-\caption{Přehled vybavení Raspberry Pi 4 modelu B \cite{raspberry-pi-4-model-b-specifikace}.}
+\caption[Přehled vybavení Raspberry Pi 4 modelu B.]{Přehled vybavení Raspberry Pi 4 modelu B \cite{raspberry-pi-4-model-b-specifikace}.}
 \label{tab:prehled-vybaveni-raspberry-pi-4-model-b} 
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{images/raspberry-pi-4-model-b.png}
-    \caption{Raspberry Pi 4 model B. Upraveno z \cite{raspberry-pi-4-model-b}.}
+    \caption[Raspberry Pi 4 model B.]{Raspberry Pi 4 model B. Upraveno z \cite{raspberry-pi-4-model-b}.}
     \label{fig:raspberry-pi-4-model-b}
@@
     \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/termoclanek-72-21301041-k.png}
-    \caption{Termočlánek 72-21301041 typu K \cite{termoclanek-k}.}
+    \caption[Termočlánek 72-21301041 typu K.]{Termočlánek 72-21301041 typu K \cite{termoclanek-k}.}
     \label{fig:termoclanek-72-21301041-k}
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/ochrany-1-wire.eps}
-    \caption[ESD ochrany pro 1-Wire sběrnici s převodním napěťových úrovní]{ESD ochrany pro 1-Wire sběrnici s převodním napěťových úrovní. Kolíková lišta P1, P5 je připojena na Raspberry Pi.}
+    \caption[ESD ochrany pro 1-Wire sběrnici s~převodním napěťových úrovní]{ESD ochrany pro 1-Wire sběrnici s převodním napěťových úrovní. Kolíková lišta P1, P5 je připojena na Raspberry Pi.}
     \label{fig:ochrany-1-wire}
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/ochrana-napajeni-1-wire.eps}
-    \caption[Obvod TPS26600 pro ochranu napájení 1-Wire sběrnice.]{Obvod TPS26600 pro ochranu napájení 1-Wire sběrnice.}
+    \caption{Obvod TPS26600 pro ochranu napájení 1-Wire sběrnice.}
     \label{fig:ochrana-napajeni-1-wire}
@@
     \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/svg/kicad/ochrana-napajeni-3_3-v.eps}
-    \caption[Ochrana pro napájení 3,3 V z Raspberry Pi.]{Ochrana pro napájení 3,3 V z Raspberry Pi.}
+    \caption{Ochrana pro napájení 3,3 V z~Raspberry Pi.}
     \label{fig:ochrana-napajeni-3_3-v}
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{images/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek.png}
-    \caption[Spodní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro centrální jednotku Raspberry Pi.]{Spodní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro centrální jednotku Raspberry Pi.}
+    \caption{Spodní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro centrální jednotku Raspberry Pi.}
     \label{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek}
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{images/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek.png}
-    \caption[Vrchní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro Raspberry Pi.]{Vrchní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro Raspberry Pi.}
+    \caption{Vrchní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro Raspberry Pi.}
     \label{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek}
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/ochrana-krby-lcd-teplotni-senzor.eps}
-    \caption[Zapojení pro ovládání signalizační červené LED.]{Zapojení pro ovládání signalizační červené LED.}
+    \caption{Zapojení pro ovládání signalizační červené LED.}
     \label{fig:ochrana-krby-lcd-teplotni-senzor}
@@
     \input{images/svg/blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice.pdf_tex}
-    \caption{Blokové schéma zapojení obvodu PCA9615 s impedančním zakončením sběrnice a možnostmi napojení uzlů. Upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.}
+    \caption[Blokové schéma zapojení obvodu PCA9615.]{Blokové schéma zapojení obvodu PCA9615 s impedančním zakončením sběrnice a možnostmi napojení uzlů. Upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.}
     \label{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice}
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zapojeni-pca9615-i2c-sbernice.eps}
-    \caption{Zapojení PCA9615 v modulu. Upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.}
+    \caption[Zapojení PCA9615 v modulu.]{Zapojení PCA9615 v modulu. Upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.}
     \label{fig:zapojeni-pca9615-i2c-sbernice}
@@
 Nezávislost napájení, je možné napájet koncová zařízení z jiného zdroje než Master.
-V neposlední řadě se jedná o jednoduché řešení bez nutných další zařízení na straně Slave, stačí pouze zapojit koncové zařízení s podporou I$^2$C.
+V neposlední řadě se jedná o jednoduché řešení bez nutných další zařízení na straně Slave, stačí pouze zapojit koncové zařízení s~podporou I$^2$C.
 
@@
 Na obrázku \ref{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je realizovaná DPS pro teplotní senzory u zásobníku otopné vody.
-Princip zapojení včetně ochrana na napájecí i datové části je popsán v části \ref{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi} (datová část 1-Wire sběrnice).
+Princip zapojení včetně ochrana na napájecí i datové části je popsán v~části \ref{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi} (datová část 1-Wire sběrnice).
 Na obrázku \ref{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody} je vidět horní část DPS vložená do instalační krabice.
@@
 V současnosti jsou zde napojeny pouze 3 teplotní senzory (pro snímání teplot z horní, střední a spodní části zásobníku otopné vody).
-Na obrázku \ref{fig:ds18b20-ochrana} je teplotní senzor DS18B20 v pouzdře TO-92 připevněn na UTP kabel a zataven plastovou hmotou na níž je následně nanesena smršťovací ochranná bužírka.
+Na obrázku \ref{fig:ds18b20-ochrana} je teplotní senzor DS18B20 v~pouzdře TO-92 připevněn na UTP kabel a zataven plastovou hmotou na níž je následně nanesena smršťovací ochranná bužírka.
 Na obrázku \ref{fig:zasobnik-otopné-vody} jsou vyznačená místa s umístěním teplotních senzorů.
@@
     \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/ds18b20-ochrana.png}
-    \caption{Teplotní senzor DS18B20 v ochranném pouzdře.}
+    \caption{Teplotní senzor DS18B20 v~ochranném pouzdře.}
     \label{fig:ds18b20-ochrana}
@@
 \end{subfigure}
-\caption{LCD displej pro zobrazování teplot ze zásobníku otopné vody \cite{lcd-displej}.}
+\caption[LCD displej pro zobrazování teplot ze zásobníku otopné vody.]{LCD displej pro zobrazování teplot ze zásobníku otopné vody \cite{lcd-displej}.}
 \label{fig:lcd-displej}
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{images/dps-led-ochrany-u-krbu-spodek.png}
-    \caption[Spodní část DPS.]{Spodní část DPS.}
+    \caption{Spodní část DPS.}
     \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-spodek}
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{images/dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek.png}
-    \caption[Horní část DPS.]{Horní část DPS.}
+    \caption{Horní část DPS.}
     \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek}
@@
     \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/dps-led-ochrany-u-krbu-kabely.png}
-    \caption[DPS včetně signalizačních LED.]{DPS včetně signalizačních LED.}
+    \caption{DPS včetně signalizačních LED.}
     \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-kabely}
@@
     \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/instalacni-krabice-vnitrek-krb.png}
-    \caption[Instalační krabice s jednotlivými moduly.]{Instalační krabice s jednotlivými moduly.}
+    \caption{Instalační krabice s jednotlivými moduly.}
     \label{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}
@@
     \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
-    \caption[Zadní část instalační krabice.]{Zadní část instalační krabice.}
+    \caption{Zadní část instalační krabice.}
     \label{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}
@@
 Modul s obvodem PCA9685 umožňuje pomocí I$^2$C sběrnice ovládat 16 výstupů se stejnou individuální hodnotou PWM (se střídou 0\% až 100 \%), frekvence je programovatelná od 24 Hz do 1\,526 Hz.
-Každý kanál navíc může dodat 10~mA jako source, případně 25 mA jako sink (což je 160 mA respektive 400 mA celkově).
+Každý kanál navíc může dodat 10~mA jako source, případně 25 mA jako sink (což je 160 mA respektive 400~mA celkově).
 
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zonovy-regulator-mosfet-pwm.eps}
-    \caption[Zapojení jednoho kanálu pro ovládání termoelektrického pohonu.]{Zapojení jednoho kanálu pro ovládání termoelektrického pohonu.}
+    \caption{Zapojení jednoho kanálu pro ovládání termoelektrického pohonu.}
     \label{fig:zonovy-regulator-mosfet-pwm}
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/dps-zonovy-regulator.eps}
-    \caption[Navržená DPS pro zónový regulátor.]{Navržená DPS pro zónový regulátor. Rozměry jsou 151 mm × 90 mm.}
+    \caption[Navržená DPS pro zónový regulátor.]{Navržená DPS pro zónový regulátor. Rozměry jsou 151~mm~×~90~mm.}
     \label{fig:dps-zonovy-regulator}
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/rele-modul-jeden-kanal.eps}
-    \caption[Zapojení jednoho kanálu relé modulu.]{Zapojení jednoho kanálu relé modulu.}
+    \caption{Zapojení jednoho kanálu relé modulu.}
     \label{fig:rele-modul-jeden-kanal}
@@
 
-\section{Realizovaný rozvaděč s elektronikou}
+\section{Realizovaný rozvaděč s~elektronikou}
 
@@
     \includegraphics[width=0.99\textwidth]{images/rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou.png}
-    \caption[Realizovaný rozvaděč s elektronikou.]{Realizovaný rozvaděč s elektronikou.}
+    \caption{Realizovaný rozvaděč s~elektronikou.}
     \label{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou}
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/ha-nastaveni.png}
-    \caption{Záložka nastavení v Ha.}
+    \caption{Záložka nastavení v HA.}
     \label{fig:ha-nastaveni}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/ha-zarizeni.png}
-    \caption{Záložka zařízení v Ha.}
+    \includegraphics[width=0.90\textwidth]{images/software-ha/ha-zarizeni.png}
+    \caption{Záložka zařízení v HA.}
     \label{fig:ha-zarizeni}

### 2020-12-28 search.tex
Small changes.

@@
      }
-     \caption[Porovnání rozložení teplot při použití podlahové vytápění a deskových/článkových otopných těles.]{Porovnání rozložení teplot při použití podlahové vytápění a deskových/článkových otopných těles.
+     \caption[Porovnání rozložení teplot při použití podlahové vytápění a~deskových/článkových otopných těles.]{Porovnání rozložení teplot při použití podlahové vytápění a deskových/článkových otopných těles.
 Upraveno z \cite{rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni-a-radiatory}.}\label{fig:porovnani-rozlozeni-teplot}
@@
 \hline
-\thead{Napojení na \\ centrální zásobník \\ topné vody} & \multirow{2}{*}{Ne} & \multirow{2}{*}{Ne} & \multirow{2}{*}{Ne} \\ 
+\thead{Napojení na \\ centrální zásobník \\ otopné vody} & \multirow{2}{*}{Ne} & \multirow{2}{*}{Ne} & \multirow{2}{*}{Ne} \\ 
 \hline

### 2021-01-04 choosing-of-components-devices.tex
Adding of SW and HW for zone control.

@@
 
+\section{Vývoj nástěnného snímače prostorové teploty}
+V současné době je ve vývoji nástěnný snímač prostorové teploty.
+Skládající se z modulu LilyGO TTGO T8 V1.7 s čipem ESP32 obstarávající veškerou obsluhu.
+Dále z TFT displeje pro zobrazení aktuální naměřené teploty a~požadované teploty.
+Pro kabelové připojení je zde síťový Ethernet modul W5500.
+V neposlední řadě je zde teplotní senzor DS18B20 pro měření aktuální teploty v místnosti.
+Jedná se o prototyp.
+výsledné zařízení bude uděláno na jednotné DPS s POE napájením.
+
+Modul  LilyGO TTGO T8 V1.7 (obrázek \ref{fig:lilygo-ttgo-v1_7-eps32}) s čipem ESP32, samotný modul obsahuje wifi část, četně miniaturní 3D antény, bluetooth, 4MB Flash, 4MB PSRAM, převodník USB na UART pro programování.
+Pro zobrazování používám TFT displej (obrázek \ref{fig:predni-cast-tft-lcd-320x240-ili9341}) s rozlišením 320 × 240 px s řadičem ILI9341.
+Připojení k ESP32 je realizované pomocí SPI sběrnice.
+Pro  připojení UTP kabelu je použit modul s kontrolérem W5500 pro Ethernet (obrázek~\ref{fig:modul-w5500}), připojení k ESP32 je realizované pomocí SPI sběrnice.
+
+V současné době nástěnných snímač prostorové teploty snímání okolní teplotu a posílá jí do centrální jednotku, též se zobrazuje na displeji.
+Nástěnný snímač kontroluje a v případě výpadku se periodicky snaží připojit na centrální jednotku, indikace připojení k centrální jednotce je zobrazena pomocí ikony (zelená ikona WiFi je stav připojeno, červená je stav nepřipojeno).
+Dále je zde tlačítko pro nastavení požadované teploty, která se dá nastavovat po 0,5 °C, zadaná hodnota se zobrazuje na displeji, též se přenese do centrální jednotky (tam se též zobrazuje pro danou místnost).
+Každá místnost v patře domu bude osazeno tímto nástěnným snímačem teploty.
+Místnosti, které jsou bez kabelového připojení.
+Využívání bezdrátovou komunikační sít WiFi, napájení je pak provedeno přes lokální napájecí adaptér.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.3\textwidth]{images/lilygo-ttgo-v1_7-eps32.png}
+    \caption[Modul  LilyGO TTGO T8 V1.7.]{Modul  LilyGO TTGO T8 V1.7 \cite{lilygo-ttgo-v1_7-eps32}.}
+    \label{fig:lilygo-ttgo-v1_7-eps32}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/predni-cast-tft-lcd-320x240-ili9341.png}
+    \caption[TFT displej s řadičem ILI9341.]{TFT displej s řadičem ILI9341 \cite{tft-lcd-320x240-ili9341}.}
+    \label{fig:predni-cast-tft-lcd-320x240-ili9341}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/modul-w5500.png}
+    \caption[Modul pro připojení Ethernetu.]{Modul pro připojení Ethernetu. \cite{modul-w5500}.}
+    \label{fig:modul-w5500}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/prototyp-nasteneho-snimace-teploty.png}
+    \caption{Zapojení jednotlivých částí přes nepájivé pole.}
+    \label{fig:prototyp-nasteneho-snimace-teploty}
+\end{figure}
+
 \section{Softwarová část}
@@
 
-V části „LED indikace – mezní parametry zásobníku teplé vody“ se definují mezní teploty pro horní, střední a spodní část zásobníku otopné vody.
+V části „LED indikace – mezní parametry zásobníku teplé vody se definují mezní teploty pro horní, střední a spodní část zásobníku otopné vody.
 Tato signalizace se zejména týká pro krby, aby uživatel věděl, zda může topit a jak je moc zásobník nahřátý.
@@
 \end{figure}
+
+\subsection{Vývoj pro zónovou regulaci}
+
+Na obrázku \ref{fig:teplotni-plan} je zobrazen možný nastavitelný teplotní plán pro celý den.
+Lze tak nastavit všechny dny v týdnu.
+Pro každý zvolený teplotní úsek je možné si zvolit požadovanou teplotu.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.90\textwidth]{images/software-ha/teplotni-plan.png}
+    \caption{Nastavitelný teplotní plán pro danou hodinu v celém dni.}
+    \label{fig:teplotni-plan}
+\end{figure}
+
+Na obrázku \ref{fig:termostat-v-mistnosti} je nastavení aktuální teploty pro požadovanou místnost.
+Každá místnost má svoje vlastní nastavení.
+Zobrazuje se zde aktuálně naměřená teplota v dané místnosti a požadovaná teplota.
+Pokud dojde k~přenastavení požadované teploty, dojde k přenesení této teploty do nástěnného snímače prostorové teploty, přenos funguje i opačně.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.90\textwidth]{images/software-ha/termostat-v-mistnosti.png}
+    \caption{Zobrazení aktuální teploty z dané místnosti, možnost nastavit požadovanou teplotu.}
+    \label{fig:termostat-v-mistnosti}
+\end{figure}

### 2021-06-21 bibliography.tex
Add of version from a semester project.

@@
 
+\bibitem{lilygo-ttgo-v1_7-eps32}
+LILYGO® TTGO T8 V1.7 ESP32 4MB PSRAM TF CARD 3D ANTENNA WiFi$\&$Buletooth [obrázek].
+In: \textit{Lilygo.cn} [online].
+Čína (Shenzhen) [cit.
+2020-12-31].
+Dostupné z: \url{http://www.lilygo.cn/prod$\textbackslash$_view.aspx?TypeId=50033&Id=983&FId=t3:50033:3}
+\bibitem{tft-lcd-320x240-ili9341}
+2.2" SPI TFT Display Module 240x320 --- ILI9341 [obrázek]. In: \textit{Elektor.com} [online]. [cit. 2020-12-31]. Dostupné z: \url{https://www.elektor.com/2-2-spi-tft-display-module-240x320}
+\bibitem{modul-w5500}
+Mini Ethernet modul W5500 [obrázek]. In: \textit{Laskarduino.cz} [online]. Rychnov nad Kněžnou [cit. 2020-12-31]. Dostupné z: \url{https://www.laskarduino.cz/mini-ethernet-modul-w5500/}
+
 \end{thebibliography}

### 2021-07-11 appendix/box-wall-sensor-of-room-temperature.tex
Adding of new parts and modify old parts.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-spodni-cast.png}
    \caption{Spodní část krabičky.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-spodni-cast}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-spodni-cast-zezadu.png}
    \caption{Zadní část spodní části krabičky s distančními sloupky.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-spodni-cast-zezadu}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-celni-strana.png}
    \caption{Čelní strana krabičky, verze s Ethernetem.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast-zezadu}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-bocni-strana.png}
    \caption{Boční strana krabičky.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-prava-strana}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast-dps.png}
    \caption{Spodní část krabičky s osazenou DPS.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast-dps}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-celni-strana-dps.png}
    \caption{Pohled na čelní stranu s osazenou DPS.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-celni-strana-dps}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-bocni-strana-dps.png}
    \caption{Boční strana s osazenou DPS.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-bocni-strana-dps}
\end{figure}

### 2021-07-11 box-wall-sensor-of-room-temperature.tex
Adding of new parts and modify old parts.

\section{Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty}
Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty je vytisknuta na 3D tiskárně Prusa i3 MK3s MMU2s (čelní strana je na obrázku \ref{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana}). Použitý plast je \acrshort{pet-g} (\textit{\acrlong{pet-g}}), bílá barva byla požadovaná uživatelem. Výhody zejména tohoto materiálu jsou houževnatost, pevnost a dobré propojování vrstev při tisku. Návrh modelu jsem provedl v softwaru FreeCAD. Samotnou přípravu modelu pro tisk jsem provedl v  PrusaSliceru. Krabička má rozměry 130 × 99 × 26 mm a skládá ze dvou dílů. Krabička jak pro verzi s Ethernetem, tak i pro WiFi je stejná, liší se jen konektorem pro RJ45 a DC konektorem pro adaptér.

Spodní díl slouží k uchycení DPS, která je umístěná na distančních sloupkách (dochází tak k lépe odvádění tepla ze součástek). Spodní díl má v horní části průduchy na odvětrávání tepla. Ve spodní části je vymezená oblast s průduchy pro teplotní senzor, který se nachází nad nimi. Dále je tato oblast ohraničená přepážkou, aby nedocházelo přílišnému míchání vzduchu z prostou DPS a teplotního čidla. Na obvodu se nacházejí sloupky pro uchycení horní části krabičky. Distanční sloupky i sloupky pro horní části obsahují v otvoru závitovou vložku (tepelně vložená do otvoru), dochází tak optimální přidělání dílů za pomocí metrického šroubku (nedochází k pnutí a možnému prasknutí jako v případě, pokud by se použil samovrtný šroubek). Dále se na spodním dílu nacházejí čtyři díry pro uchycení na zeď, v jejich oblasti je plast ještě zesílen. Na druhé straně spodního dílu jsou distanční sloupky, které slouží k tomu, aby při přivrtání ke zdi, krabička neležela přímo na zdi, ale aby pod ní docházelo k odvětrávání horní části krabičky a k proudění vzduchu ve spodní části v oblasti teplotního čidla.

Horní část krabičky obsahuje otvory pro displej a tlačítka. Na čelní straně se nacházejí uprostřed průduchy pro teplotní senzor, dále uvnitř této oblasti je vytvořená přepážka, která dosedá na spodní část přepážky spodního dílů, tato vzduchová kapsa je tedy oddělená od zbytku krabičky, aby teplotní senzor nebyl ovlivněn moc teplotou samotné krabičky. Dále se na čelní straně nacházejí průchody pro konektor RJ45 pro variantu s Ethernetem nebo průchod pro DC napájecí konektor, dále průchod pro konektor UARTu. Horní část je přichycena ke spodní čtyřmi šroubky, jejichž hlavičky jsou utopené a nepřečnívají na povrchu.

Jednotlivé díly jsou zobrazeny v příloze \ref{app:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}, dále jsou zde fotografie části krabičky s umístěnou DPS. Krabička je poměrně robustní, spodní tlouštka stěny je 2 mm, obvodové stěny jsou též 3 mm silné a čelní strana má 2 mm. Samotné uchycení na stěnu je velmi stabilní. U verze s Ethernetem je chyba v návrhu v DPS, spočívající nedostatečném vysunutí konektorů z DPS, což je vidět, že konektory nejsou zarovnané s čelní stranou krabičky, nicméně na funkčnost používaní konektorů to nemá vliv. Ve verzi s WiFi je tato chyba opravena. Hmatníky na tlačítka nejsou tisknutá, ty byla zakoupena.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana.png}
    \caption{Čelní strana krabičky.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana}
\end{figure}

### 2021-07-11 choosing-of-components-devices.tex
Adding of new parts and modify old parts.

--- 2020-12-28 choosing-of-components-devices.tex
@@
 
-\section{\acrshort{dps} se vstupy/výstupu pro Raspberry Pi}
-\label{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi}
+\input{pcb-with-inputs-outputs-for-raspberry-pi}
 
-\subsubsection{Datová část 1-Wire sběrnici}
-\label{sec:datova-cast-1-wire-sbernice}
-Pro zmíněnou 1-Wire sběrnici jsou realizované ESD ochrany spočívající použití Zenerovy diody a  5 $\Omega$ rezistorů, všechny součástky jsou zaintegrované v~jednom pouzdře TSOC, integrovaný obvod je od výrobce Maxim s označením DS9503.
-Integrovaná Zenerova dioda má nízkou kapacitu desítky pF, tím pádem nepřispívá k nadměrnému kapacitnímu zatěžování sběrnice.
-Omezovací rezistory slouží k omezení proudu při přepěťovém napěťovém impulzu pro ochranu Zenerovy diody (když je otevřena) před nadměrným proudem během ESD události, při běžné komunikace jsou zanedbatelné.
-Upínací napětí Zenerovy diody je 5,5 V při 0,9 A (průrazné napětí je přibližně 11 V) během ESD události.
-Dále je zde zařazena TVS dioda (ESD9L5.0ST5G) s upínacím napětí maximálně 9,8 V při 1 A, slouží jako sekundární ochrana pokud by selhala část s DS9503.
+\input{pcb-by-fireplaces}
 
-Další možností je použití galvanického oddělení především pomocí optočlenu.
-Zde však nastává problém s obousměrnou poloduplexní komunikací, je potřeba zajistit komunikaci oběma směry.
-Optočleny vkládání zpoždění, které by podle specifikace 1-Wire sběrnice nemělo přesáhnout 1 $\mu$ s.
-Dále je potřeba oddělený převodník napětí či samotný zdroj pro napájení oddělených částí optočlenu a~další potřebné externí součástky.
-V neposlední řadě je nutné, alespoň podle výrobce Maxim použít převodník UART na 1-Wire či I$^2$C na 1-Wire sběrnici.
-Řešení pomocí galvanického oddělení ve výsledku zesložiťuje řešení a též prodražuje.
-Vzhledem k domácímu nasazení jsem se rozhodl zvolit variantu podle obrázku~\ref{fig:ochrany-1-wire}.
-
-Vzhledem k toleranci napěťové úrovně 3,3 V pro piny u Raspberry Pi, je navržen obousměrný převodník napěťových úrovní z 3,3 V na 5~V a opačně, realizovaný pomocí MOSFET tranzistoru (BSS138P), pull-up rezistorů.
-
-Na obrázku \ref{fig:ochrany-1-wire} jsou vidět dvě větve pro 1-Wire sběrnici, je to z důvodu dvou typů zařízení, teplotních čidel DS18B20 a  zesilovače s termočlánkem, které mají různé časování, popsáno více níže.
-Sběrnici, lze sdružit do jedné pomocí propojky P6.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/ochrany-1-wire.eps}
-    \caption[ESD ochrany pro 1-Wire sběrnici s~převodním napěťových úrovní]{ESD ochrany pro 1-Wire sběrnici s převodním napěťových úrovní. Kolíková lišta P1, P5 je připojena na Raspberry Pi.}
-    \label{fig:ochrany-1-wire}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Napájení 1-Wire sběrnice}
-\label{sec:napajeni-1-wire-sbernice}
-Pro ochranu napájení 1-Wire sběrnice (5 V) jsou veškerá koncové teplotní senzory napájené přes elektronickou pojistku od Texas Instrumenst s označením TPS2600, obrázek \ref{fig:ochrana-napajeni-1-wire}.
-Která zajišťuje ochranu pro vstupní napětí, hlídá maximální hodnotu vstupního napětí do nastavené meze 5,25 V (maximální hranice je 60 V), minimální vstupní napětí do nastavené meze 4,75 V (minimální hranice je -60 V).
-Vstupní omezení napětí je pomocí rezistorů R5, R10, R11 a R12.
-Omezovací proud je nastaven na přibližně 73 mA (hodnotu lze změnit přes potenciometr R17), při jeho překročení dojde k odpojení výstupu pod dobu dokud nedojde k odstranění závady.
-Kondenzátor C2 nastavuje rychlost náběhu výstupního napětí.
-Pro indikaci chyb napájení je zde červená LED.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/ochrana-napajeni-1-wire.eps}
-    \caption{Obvod TPS26600 pro ochranu napájení 1-Wire sběrnice.}
-    \label{fig:ochrana-napajeni-1-wire}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Ochrana pro chodbové nástěnné termostaty}
-Obdobně jako v části \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (Datová část 1-Wire sběrnice) je stejná ochrana pro snímání logické úrovně z~chodbových nástěnných termostatů.
-Při sepnutí chodbového termostatu na daném patře je detekována log.
-0 (požadavek na vytápění) v opačném případě je zde log.
-1 (zastavení vytápění).
-Chodbové nástěnné termostaty jsou popsány v sekci \ref{digitalni-chodbove-termostaty}.
-
-\subsubsection{Ochrana napájení 3,3 V}
-Přímo z Raspberry Pi je využito napětí 3,3 V pro převodník napětí, popsaný v~části \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice).
-Zde je použita vratná pojistka polymerový PTC (RXEF005) se spínacím proudem 100 mA, pro omezení proudu v~případě poruchy, dále je zde transilová dioda (SM2T3V3A) pro ochranu při přepětí (s~upínacím napětí max.
-6,5 V (při 25 A, 10/1000~µs), průrazné napětí 3,6 V).
-Na obrázku \ref{fig:ochrana-napajeni-3_3-v} je zobrazena popsaná ochrana.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/svg/kicad/ochrana-napajeni-3_3-v.eps}
-    \caption{Ochrana pro napájení 3,3 V z~Raspberry Pi.}
-    \label{fig:ochrana-napajeni-3_3-v}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Způsob realizace 1-Wire sběrnice}
-Samotná 1-Wire sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie Cat5e.
-Na pinu číslo 4 jsou DATA, na pinu 5 je zem (GND) a na pinu 3 je napájení 5~V.
-Ze samotné DPS je sběrnice vyvedena pomocí konektorů RJ45, čtyři konektory pro teplotní senzory DS18B20 a čtyři pro termočlánky s MAX31850K.
-
-\subsubsection{Realizovaná DPS ochran pro centrální jednotku Raspberry Pi}
-Na obrázku \ref{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek} a \ref{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek} je realizovaná DPS vstupů/výstupů pro centrální jednotku Raspberry Pi.
-Deska byla vlastnoručně navržena, vyrobena a osazena.
-Je aplikován ochranný lak, na vrchní propojky byl též aplikován ochranný lak a následně zakryty tavnou plastovou hmotou.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek.png}
-    \caption{Spodní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro centrální jednotku Raspberry Pi.}
-    \label{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek.png}
-    \caption{Vrchní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro Raspberry Pi.}
-    \label{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek}
-\end{figure}
-
-\section{DPS u krbů}
-Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice} (napájení 1-Wire sběrnice), navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G).
-Napěťové meze jsou nastaveny stejně, tedy minimální napětí je 4,75 V, maximální 5,25 V, proud je omezen na maximální hodnotu 100 mA.
-Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s~obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice), včetně stejných ochran pro napájení, pro připojení MAX31850K přes svorkovnici.
-V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:ochrana-krby-lcd-teplotni-senzor}) naakumulovaného zásobníku otopné vody, modrá led signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části.
-Vstupní část je chráněná přes DS9503 a transilovou diodou (ESD9L5.0ST5G).
-Sepnutí LED je přes tranzistor (BSS138P).
-Obdobně jsou řešeny oranžová a modrá LED.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/ochrana-krby-lcd-teplotni-senzor.eps}
-    \caption{Zapojení pro ovládání signalizační červené LED.}
-    \label{fig:ochrana-krby-lcd-teplotni-senzor}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{I$^2$C sběrnice}
-\label{ses:i2c-sbernice}
-Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 do firmy  NXP Semiconductors.
-Vstupní signál SCL a~SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obovodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou.
-Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální vedení, pro každý signál SCL a~SDA jsou použity dva vodiče.
-Napájení na této straně je pomocí 5 V.
-Sběrnice je realizovaná pomocí UTP Cat5e, výstup z~modulu je realizován pomocí konektoru RJ45.
-Vzhledem k použití UTP kabelu a diferenciálnímu přenosu je možné dosáhnout velké vzdálenosti sběrnice.
-Nejdelší bod dosahuje přibližně 30 m, je tedy možné použít I$^2$C sběrnici na vzdálenost pro kterou není standartě dělána.
-Použitá frekvence je 100~kHz.
-Jedná se tedy o plnohodnotnou I$^2$C sběrnici.
-Důvodem pro zvolení této varianty bylo na základě výběru displeje s I$^2$C sběrnicí (jednoduché a~levné řešení), dále jedná se o klasické zapojení displeje jako by se nalézal v~krátké vzdálenosti od centrální jednotky a není tak nutný převod jako při využít např.
-RS485 na UART a následně na I$^2$C sběrnici, v neposlední řadě komunikace je definována podle protokolu I$^2$C.
-Jeden modul se nalézá na straně centrální jednotky a pak na straně krbů.
-Napájení 5 V je realizováno pomocí samostatných kabelů, není tedy součástí UTP kabelu.
-Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče s číslem 1,2 pro SCL a 7,~8 pro SDA.
-Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i~na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v nejkratší vzdálenosti kvůli degradování výkonu.
-Blokové schéma je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice} včetně napojení uzlů.
-Schéma zapojení modulu je na obrázku \ref{fig:zapojeni-pca9615-i2c-sbernice}.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \def\svgwidth{\columnwidth}
-    \input{images/svg/blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice.pdf_tex}
-    \caption[Blokové schéma zapojení obvodu PCA9615.]{Blokové schéma zapojení obvodu PCA9615 s impedančním zakončením sběrnice a možnostmi napojení uzlů. Upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.}
-    \label{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zapojeni-pca9615-i2c-sbernice.eps}
-    \caption[Zapojení PCA9615 v modulu.]{Zapojení PCA9615 v modulu. Upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.}
-    \label{fig:zapojeni-pca9615-i2c-sbernice}
-\end{figure}
-
-Výhodou PCA9615 je automatický výběr směru komunikace, není potřeba externího ovládání.
-Komunikace je možná až do rychlosti 1 MHz (přibližně pro 3 m), se zvýšenou délkou je však nutné rychlost snížit.
-Komunikace využívá standardního protokolu I$^2$C.
-ESD ochrana, v případě naindukování přepětí po cestě.
-Nezávislost napájení, je možné napájet koncová zařízení z jiného zdroje než Master.
-V neposlední řadě se jedná o jednoduché řešení bez nutných další zařízení na straně Slave, stačí pouze zapojit koncové zařízení s~podporou I$^2$C.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/modul-pca9615-i2c-sbernice.png}
-    \caption[Modul s obvodem PCA9615.]{Modul s obvodem PCA9615 \cite{pca9615-i2c-modul}.}
-    \label{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Měření teploty pomocí termočlánku a převodníku MAX31850K}
-Teplotní senzory připojené na kouřovody krbů jsou realizované pomocí termočlánku z \ref{sec:teplotni-senzory-pro-krby}.
-Termočlánky jsou připojené k zakoupenému modulu (obrázek~\ref{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}) se zesilovačem napětí generované termočlánkem, hodnota napětí je následně převedena do digitální podoby včetně teplotní kompenzace studeného konce termočlánku a~tato hodnota je posílaná po 1-Wire sběrnici.
-Je možné připojit termočlánky typu K, J, N, S, R nebo E.
-Převodník umožňuje měřit teplotu s převodem pomocí AD převodníku až na 14 bitů.
-Rozlišení teploty činí 0,25 °C.
-Při teplotách -200 °C až 700 °C činí přesnost měřené teploty ±2~°C.
-Obvod disponuje detekcí zkratu (na GND nebo napájení) na vstupu pro termočlánek.
-Dále je zde detekci odpojeného termočlánku.
-Schéma zapojení modulu je na obrázku \ref{fig:zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.eps}
-    \caption[Zapojení MAX31850K v modulu.]{Zapojení MAX31850K v modulu. Upraveno z \cite{prevodnik-max31850k}.}
-    \label{fig:zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.png}
-    \caption[Modul s obvodem MAX31850K.]{Modul s obvodem MAX31850K \cite{prevodnik-max31850k}.}
-    \label{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Realizace 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody}
-Na obrázku \ref{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je realizovaná DPS pro teplotní senzory u zásobníku otopné vody.
-Princip zapojení včetně ochrana na napájecí i datové části je popsán v~části \ref{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi} (datová část 1-Wire sběrnice).
-Na obrázku \ref{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody} je vidět horní část DPS vložená do instalační krabice.
-Celkově je zde k dispozici 6 pozic pro upevnění přes svorkovnice teplotní senzory.
-V současnosti jsou zde napojeny pouze 3 teplotní senzory (pro snímání teplot z horní, střední a spodní části zásobníku otopné vody).
-Na obrázku \ref{fig:ds18b20-ochrana} je teplotní senzor DS18B20 v~pouzdře TO-92 připevněn na UTP kabel a zataven plastovou hmotou na níž je následně nanesena smršťovací ochranná bužírka.
-Na obrázku \ref{fig:zasobnik-otopné-vody} jsou vyznačená místa s umístěním teplotních senzorů.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody.png}
-    \caption{Realizovaná DPS pro teplotní senzory 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.}
-    \label{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody.png}
-    \caption{Horní části DPS vložená do instalační krabice.}
-    \label{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/ds18b20-ochrana.png}
-    \caption{Teplotní senzor DS18B20 v~ochranném pouzdře.}
-    \label{fig:ds18b20-ochrana}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/zasobnik-otopné-vody.png}
-    \caption[Zásobník otopné vody.]{Zásobník otopné vody. Červené kroužky označují místa teplotních senzorů.}
-    \label{fig:zasobnik-otopné-vody}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{LCD displej}
-Pro zobrazování teplot ze střední a spodní části zásobníku otopné vody byl zvolen 16 znakový a 2 řádkový LCD displej s modrým podsvícením a~bílými písmeny (obrázek ).
-Po obsluhu displeje slouží řadič HD44780.
-K~řadiči je připojen I$^2$C expandér PCF8574 s osmi výstupy, které jsou připojená na datovou sběrnici pro ovládání respektive zobrazování znaků na displeji.
-Displej je zapojen za modulem popsaným v části \ref{ses:i2c-sbernice} (I$^2$C).
-Každý displej, respektive expandér PCF8574 umožňuje nastavit pomocí propojek A0, A1, A2 unikátní adresu zařízení na sběrnici.
-
-\begin{figure}[H]
-\centering
-\begin{subfigure}{.5\textwidth}
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.9\linewidth]{images/predni-cast-lcd-displeje.png}
-  \caption{Přední část displeje.}
-  \label{fig:predni-cast-lcd-displeje}
-\end{subfigure}%
-\begin{subfigure}{.5\textwidth}
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.9\linewidth]{images/zadni-cast-lcd-displeje-s-expanderem-pcf8574.png}
-  \caption{Zadní část displeje s I$^2$C expandérem PCF8574.}
-  \label{fig:zadni-cast-lcd-displeje-s-expanderem-pcf857}
-\end{subfigure}
-\caption[LCD displej pro zobrazování teplot ze zásobníku otopné vody.]{LCD displej pro zobrazování teplot ze zásobníku otopné vody \cite{lcd-displej}.}
-\label{fig:lcd-displej}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Realizovaná DPS ochran a signalizace u krbů}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/dps-led-ochrany-u-krbu-spodek.png}
-    \caption{Spodní část DPS.}
-    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-spodek}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek.png}
-    \caption{Horní část DPS.}
-    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/dps-led-ochrany-u-krbu-kabely.png}
-    \caption{DPS včetně signalizačních LED.}
-    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-kabely}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Instalační krabice}
-Všechna elektronika je umístěna do ochranné instalační krabice (obrázek \ref{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}).
-Do krabice vstupují dva vodiče pro napětí 5 V a zem, tři kabely pro ovládání signalizačních LED, UTP kabel se sběrnicí 1-Wire pro teplotní senzor (termočlánek) a I$^2$C sběrnicí.
-Na obrázku \ref{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je zobrazena zadní část víka instalační krabice s uchycením signalizačních LED a LCD displeje.
-Na obrázku \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je přední část víka instalační krabice.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/instalacni-krabice-vnitrek-krb.png}
-    \caption{Instalační krabice s jednotlivými moduly.}
-    \label{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
-    \caption{Zadní část instalační krabice.}
-    \label{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
-    \caption[Víko instalační krabice.]{Víko instalační krabice.
-Osazený LCD displej, signalizačních LED (zleva modrá, oranžová a červená) a LED pro aktivování elektronické pojistky (červená LED vlevo od displeje).}
-    \label{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}
-\end{figure}
-
-\section{Zónový regulátor}
-Zónový regulátor se skládá s modulu PCA9615 (viz část \label{ses:i2c-sbernice} (I$^2$C)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů.
-Na modul je následně napojen zakoupený modul s obvodem PCA9685 od firmy NXP Semiconductors.
-Výstupy z modulu jsou napojeny na DPS, která zapíná/vypíná (respektive ke PWM regulaci) jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12 pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů.
-
-\subsubsection{Modul s PCA9685}
-Modul s obvodem PCA9685 umožňuje pomocí I$^2$C sběrnice ovládat 16 výstupů se stejnou individuální hodnotou PWM (se střídou 0\% až 100 \%), frekvence je programovatelná od 24 Hz do 1\,526 Hz.
-Každý kanál navíc může dodat 10~mA jako source, případně 25 mA jako sink (což je 160 mA respektive 400~mA celkově).
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/modul-pca9685-pwm-regulace.png}
-    \caption[Modul s obvodem PCA9685.]{Modul s obvodem PCA9685 \cite{modul-pca9685}.}
-    \label{fig:modul-pca9685-pwm-regulace}
-\end{figure}
-\subsubsection{DPS pro ovládání termoelektrických pohonů}
-Termoelektrické pohony jsou ovládány na základě hodnoty PWM z modulu PCA9685 (viz předchozí bod), každý výstupu ovládá jednotlivý pohon.
-Vzhledem k tomu, že termoelektrické pohony jsou na stejnosměrné napětí 24 V, je nutné využít napěťový převodník z 5 V na 24 V.
-K tomu slouží tranzistor MOSFET (DMN3023L-7).
-V závislosti na hodnotě PWM na jeho vstupu (gate) je otevírán/zavírán a dochází tak k regulaci napětí/proudu v~termoelektrickém pohonu, který je zapojen jako zátěž (přes drain).
-Paralelně k~tranzistoru se nachází přepínač, který slouží v případě poruchy k manuálnímu zapnutí/vypnutí pohonu.
-Přepínač má jmenovitý proud 0,5~A, což je dostatečné pro termoelektrický pohon, kterým při zapnutí teče maximální proud 250 mA (následně dochází ke snižování a saturaci proudu).
-Každý kanál obsahuje zelenou LED pro signalizaci, zda dochází k ovládání pomocí PWM.
-Maximální proud procházející zelenou LED je 7 mA, což je v~mezích pro obvod PCA9685, kde je uváděno, že pro každý kanál je maximální proud 10 mA.
-Jak již bylo řečeno pohony jsou napájeny pomocí 24 V, jsou vytvořené dvě napájecí větve s obvodem TPC26600 (popsaný v části \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice}), rozdíl spočívá ve vstupním napájení, které činí 24 V.
-Jsou tedy rozdílné i~maximální a~minimální povolené meze, které činí max.
-24,25 V a min.
-23,75~V.
-Dále každá větev má nastavený maximální proud 1,5 A (každý pohon má maximální hodnotu proudu při zapnutí 250 mA pro celkově 6 pohonů na větev).
-Vzhledem k jednoduchosti obvodu TPS26600 a k jeho vlastnostem (především pro automatickou detekci odstranění závady, bez nutnosti restartu zařízení) bylo raději zvoleno zapojení se dvěma větvemi (maximální proud pro TPS26600 činí 2,21 A) než využití jiného integrovaného obvodu pro sloučení do jedné větve.
-Na obrázku \ref{fig:dps-zonovy-regulator} je navržená DPS zónového regulátoru, která v současné době není vyrobená.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zonovy-regulator-mosfet-pwm.eps}
-    \caption{Zapojení jednoho kanálu pro ovládání termoelektrického pohonu.}
-    \label{fig:zonovy-regulator-mosfet-pwm}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/dps-zonovy-regulator.eps}
-    \caption[Navržená DPS pro zónový regulátor.]{Navržená DPS pro zónový regulátor. Rozměry jsou 151~mm~×~90~mm.}
-    \label{fig:dps-zonovy-regulator}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Termoelektrické pohony Salus T30NC}  
-Termoelektrický pohon Salus T30NC slouží k ovládání ventilů pro jednotlivé otopné okruhy.
-Je napájen stejnosměrným napětí 24 V při maximálním proudovém odběru při zapnutí 250 mA.
-Provozní příkon jsou 2 W.
-Rozměr závitu je M30\,×\,1,5.
-Maximální délka zdvihu pro dřík ventilu činí 4 mm.
-Síla pohonu je 100 N ($\pm$10 \%).
-Čas pro otevření je přibližně 2 minuty.
-Jedná se o~typ \acrshort{nc} (\textit{\acrlong{nc}}), při odpojení napájení je ventily zavřen.
-Pohon má funkci „First Open“ neboli je možné pomocí zarážky ventil instalovat jako otevřený bez nutnosti napájení (využít v případě, kdy není ještě instalovaná centrální jednotka).
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/termoelektricky-pohon-salus-t30nc-24-v.png}
-    \caption[Termoelektrický pohon Salus T30NC na stejnosměrné napětí 24 V.]{Termoelektrický pohon Salus T30NC na stejnosměrné napětí 24~V \cite{termoelektricky-pohon-t30nc}.}
-    \label{fig:termoelektricky-pohon-salus-t30nc-24-v}
-\end{figure}
+\input{zone-controller}
 
@@
 
+\input{wall-sensor-of-room-temperature}
+\input{box-wall-sensor-of-room-temperature}
+
 \section{Softwarová část}

### 2021-07-11 introduction.tex
Adding of items.
Adding of new parts and modify old parts.

@@
 \begin{itemize}
-\item Prostudovat problematiku podlahového vytápění při využití zónové regulace a její principy.
-\item Navrhnout koncept centrální jednotky a dalších nutných zařízení pro zónovou regulace vytápění.
-\item Navrhnout koncept komunikace centrální jednotky, lokálních termostatů a akčních členů pro řízení jednotlivých otopných okruhů.
+\item Prostudujte problematiku podlahového vytápění při využití zónové regulace a její principy.
+\item Navrhněte koncept centrální jednotky a dalších nutných zařízení pro zónovou regulace vytápění.
+\item Navrhněte koncept komunikace centrální jednotky, lokálních nástěnných snímačů prostorové teploty a akčních členů pro řízení jednotlivých topných okruhů.
+\item Vyberte nebo zhotovte zařízení pro ovládání jednotlivých částí zónové regulace vytápění a lokální snímače prostorové teploty.
+\item V řídícím systému využijte inteligentní část pro vytápění.
+\item Ověřte funkčnost celého systému. Navrhněte případná vylepšení.
+
 \end{itemize}

### 2021-07-11 main.tex
Adding of a practical part.
Adding of information and small changes. Remove main.pdf is too large.
Adding of information to practical part.
Adding of new parts and modify old parts.

@@
 \usepackage{nowidow}
+
+% Vlozeni PDF souboru
+\usepackage{pdfpages}
+
+% Balicek na posunuti cislovani stranek u PDF prilohy
+\usepackage{fancyhdr}
+
+\usepackage{import}
 
@@
 
+% Posunuti cislovani stranky dolu u vlozenych PDF (priloha)
+\fancypagestyle{includedpages}{%
+  \fancyhf{}%
+  \renewcommand{\headrulewidth}{0pt}%
+  \setlength{\footskip}{100pt}
+  \fancyfoot[C]{\thepage}%
+}
+
 % Theorem declarations, this is the reasonable default, anybody can do what they wish.
@@
 \newtheorem{definition}[theorem]{Definition}
-\newtheorem{example}[theorem]{Example}
+%\newtheorem{example}[theorem]{Example}
 \newtheorem{conjecture}[theorem]{Conjecture}
@@
 \newacronym{tuv}{TUV}{Teplá užitková voda}
+\newacronym{dps}{DPS}{Deska plošných spojů}
+\newacronym{nc}{NC}{Normally Closed}
+
+\newacronym{pse}{PSE}{Power Sourcing Equipment}
+\newacronym{pd}{PD}{Powered Device}
+\newacronym{ldo}{LDO}{Low-dropout regulator}
+\newacronym{rmii}{RMII}{Reduced Media­-Independent Interface}
+\newacronym{pet-g}{PET-G}{Polyethylentereftalát, „G“ znamená modifikovaný glykol}
 
@@
 
+\part{Praktická část}
+
+\input{choosing-of-components-devices}
 %\part{Your Party}
@@
 
-\printindex
+%\printindex
 
-%\appendix
+\chapter{Nástěnný snímač prostorové teploty – Ethernet}
+\label{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
+\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/esp32-periferie.pdf}
+\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/ethernet.pdf}
+\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/napajeni.pdf}
+
+\chapter{Nástěnný snímač prostorové teploty – WiFi}
+\label{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}
+\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/esp32-periferie.pdf}
+\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/napajeni.pdf}
+
+\chapter{Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty}
+\label{app:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}
+
+%\input{/appendix/box-wall-sensor-of-room-temperature}
+\subimport{appendix}{box-wall-sensor-of-room-temperature.tex}
 

### 2021-07-11 pcb-by-fireplaces.tex
Adding of new parts and modify old parts.

\section{DPS u krbů}
Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice} (napájení 1-Wire sběrnice), navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G). Napěťové meze jsou nastaveny stejně, tedy minimální napětí je 4,75 V, maximální 5,25 V, proud je omezen na maximální hodnotu 100 mA. Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s~obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice), včetně stejných ochran pro napájení, pro připojení MAX31850K přes svorkovnici. V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:ochrana-krby-lcd-teplotni-senzor}) naakumulovaného zásobníku otopné vody, modrá led signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části. Vstupní část je chráněná přes DS9503 a transilovou diodou (ESD9L5.0ST5G). Sepnutí LED je přes tranzistor (BSS138P). Obdobně jsou řešeny oranžová a modrá LED.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/ochrana-krby-lcd-teplotni-senzor.eps}
    \caption{Zapojení pro ovládání signalizační červené LED.}
    \label{fig:ochrana-krby-lcd-teplotni-senzor}
\end{figure}

\subsubsection{I$^2$C sběrnice}
\label{ses:i2c-sbernice}
Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 do firmy  NXP Semiconductors. Vstupní signál SCL a~SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obovodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou. Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální vedení, pro každý signál SCL a~SDA jsou použity dva vodiče. Napájení na této straně je pomocí 5 V. Sběrnice je realizovaná pomocí UTP Cat5e, výstup z~modulu je realizován pomocí konektoru RJ45. Vzhledem k použití UTP kabelu a diferenciálnímu přenosu je možné dosáhnout velké vzdálenosti sběrnice. Nejdelší bod dosahuje přibližně 30 m, je tedy možné použít I$^2$C sběrnici na vzdálenost pro kterou není standartě dělána. Použitá frekvence je 100~kHz. Jedná se tedy o plnohodnotnou I$^2$C sběrnici. Důvodem pro zvolení této varianty bylo na základě výběru displeje s I$^2$C sběrnicí (jednoduché a~levné řešení), dále jedná se o klasické zapojení displeje jako by se nalézal v~krátké vzdálenosti od centrální jednotky a není tak nutný převod jako při využít např. RS485 na UART a následně na I$^2$C sběrnici, v neposlední řadě komunikace je definována podle protokolu I$^2$C.  Jeden modul se nalézá na straně centrální jednotky a pak na straně krbů. Napájení 5 V je realizováno pomocí samostatných kabelů, není tedy součástí UTP kabelu. Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče s číslem 1,2 pro SCL a 7,~8 pro SDA. Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i~na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v nejkratší vzdálenosti kvůli degradování výkonu. Blokové schéma je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice} včetně napojení uzlů. Schéma zapojení modulu je na obrázku \ref{fig:zapojeni-pca9615-i2c-sbernice}.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice.pdf_tex}
    \caption[Blokové schéma zapojení obvodu PCA9615.]{Blokové schéma zapojení obvodu PCA9615 s impedančním zakončením sběrnice a možnostmi napojení uzlů. Upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.}
    \label{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zapojeni-pca9615-i2c-sbernice.eps}
    \caption[Zapojení PCA9615 v modulu.]{Zapojení PCA9615 v modulu. Upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.}
    \label{fig:zapojeni-pca9615-i2c-sbernice}
\end{figure}

Výhodou PCA9615 je automatický výběr směru komunikace, není potřeba externího ovládání. Komunikace je možná až do rychlosti 1 MHz (přibližně pro 3 m), se zvýšenou délkou je však nutné rychlost snížit. Komunikace využívá standardního protokolu I$^2$C. ESD ochrana, v případě naindukování přepětí po cestě. Nezávislost napájení, je možné napájet koncová zařízení z jiného zdroje než Master. V neposlední řadě se jedná o jednoduché řešení bez nutných další zařízení na straně Slave, stačí pouze zapojit koncové zařízení s~podporou I$^2$C. Na obrázku \ref{fig:modul-pca9615-transily} jsou pro větší ochranu modulu přidány obousměrné transil diody (SM6T6V8CAY) připájené na vstupní piny konektoru RJ45.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/modul-pca9615/modul-pca9615-i2c-sbernice.png}
    \caption[Modul s obvodem PCA9615.]{Modul s obvodem PCA9615 \cite{pca9615-i2c-modul}.}
    \label{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/modul-pca9615/modul-pca9615-transily.png}
    \caption[Modul s obvodem PCA9615 s transily.]{Modul s obvodem PCA9615 s ochrannými transily.}
    \label{fig:modul-pca9615-transily}
\end{figure}

\subsubsection{Měření teploty pomocí termočlánku a převodníku MAX31850K}
Teplotní senzory připojené na kouřovody krbů jsou realizované pomocí termočlánku z \ref{sec:teplotni-senzory-pro-krby}. Termočlánky jsou připojené k zakoupenému modulu (obrázek~\ref{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}) se zesilovačem napětí generované termočlánkem, hodnota napětí je následně převedena do digitální podoby včetně teplotní kompenzace studeného konce termočlánku a~tato hodnota je posílaná po 1-Wire sběrnici. Je možné připojit termočlánky typu K, J, N, S, R nebo E. Převodník umožňuje měřit teplotu s převodem pomocí AD převodníku až na 14 bitů. Rozlišení teploty činí 0,25 °C. Při teplotách -200 °C až 700 °C činí přesnost měřené teploty ±2~°C. Obvod disponuje detekcí zkratu (na GND nebo napájení) na vstupu pro termočlánek. Dále je zde detekci odpojeného termočlánku. Schéma zapojení modulu je na obrázku \ref{fig:zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.eps}
    \caption[Zapojení MAX31850K v modulu.]{Zapojení MAX31850K v modulu. Upraveno z \cite{prevodnik-max31850k}.}
    \label{fig:zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.png}
    \caption[Modul s obvodem MAX31850K.]{Modul s obvodem MAX31850K \cite{prevodnik-max31850k}.}
    \label{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
\end{figure}

\subsubsection{Realizace 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody}
Na obrázku \ref{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je realizovaná DPS pro teplotní senzory u zásobníku otopné vody. Princip zapojení včetně ochrana na napájecí i datové části je popsán v~části \ref{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi} (datová část 1-Wire sběrnice). Na obrázku \ref{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody} je vidět horní část DPS vložená do instalační krabice. Celkově je zde k dispozici 6 pozic pro upevnění přes svorkovnice teplotní senzory. V současnosti jsou zde napojeny pouze 3 teplotní senzory (pro snímání teplot z horní, střední a spodní části zásobníku otopné vody). Na obrázku \ref{fig:ds18b20-ochrana} je teplotní senzor DS18B20 v~pouzdře TO-92 připevněn na UTP kabel a zataven plastovou hmotou na níž je následně nanesena smršťovací ochranná bužírka. Na obrázku \ref{fig:zasobnik-otopné-vody} jsou vyznačená místa s umístěním teplotních senzorů.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody.png}
    \caption{Realizovaná DPS pro teplotní senzory 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.}
    \label{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody.png}
    \caption{Horní části DPS vložená do instalační krabice.}
    \label{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/ds18b20-ochrana.png}
    \caption{Teplotní senzor DS18B20 v~ochranném pouzdře.}
    \label{fig:ds18b20-ochrana}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/zasobnik-otopné-vody.png}
    \caption[Zásobník otopné vody.]{Zásobník otopné vody. Červené kroužky označují místa teplotních senzorů.}
    \label{fig:zasobnik-otopné-vody}
\end{figure}

\subsubsection{LCD displej}
Pro zobrazování teplot ze střední a spodní části zásobníku otopné vody byl zvolen 16 znakový a 2 řádkový LCD displej s modrým podsvícením a~bílými písmeny (obrázek ). Po obsluhu displeje slouží řadič HD44780. K~řadiči je připojen I$^2$C expandér PCF8574 s osmi výstupy, které jsou připojená na datovou sběrnici pro ovládání respektive zobrazování znaků na displeji. Displej je zapojen za modulem popsaným v části \ref{ses:i2c-sbernice} (I$^2$C). Každý displej, respektive expandér PCF8574 umožňuje nastavit pomocí propojek A0, A1, A2 unikátní adresu zařízení na sběrnici.

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[width=0.9\linewidth]{images/predni-cast-lcd-displeje.png}
  \caption{Přední část displeje.}
  \label{fig:predni-cast-lcd-displeje}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[width=0.9\linewidth]{images/zadni-cast-lcd-displeje-s-expanderem-pcf8574.png}
  \caption{Zadní část displeje s I$^2$C expandérem PCF8574.}
  \label{fig:zadni-cast-lcd-displeje-s-expanderem-pcf857}
\end{subfigure}
\caption[LCD displej pro zobrazování teplot ze zásobníku otopné vody.]{LCD displej pro zobrazování teplot ze zásobníku otopné vody \cite{lcd-displej}.}
\label{fig:lcd-displej}
\end{figure}

\subsubsection{Realizovaná DPS ochran a signalizace u krbů}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/dps-led-ochrany-u-krbu-spodek.png}
    \caption{Spodní část DPS.}
    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-spodek}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek.png}
    \caption{Horní část DPS.}
    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/dps-led-ochrany-u-krbu-kabely.png}
    \caption{DPS včetně signalizačních LED.}
    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-kabely}
\end{figure}

\subsubsection{Instalační krabice}
Všechna elektronika je umístěna do ochranné instalační krabice (obrázek \ref{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}). Do krabice vstupují dva vodiče pro napětí 5 V a zem, tři kabely pro ovládání signalizačních LED, UTP kabel se sběrnicí 1-Wire pro teplotní senzor (termočlánek) a I$^2$C sběrnicí. Na obrázku \ref{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je zobrazena zadní část víka instalační krabice s uchycením signalizačních LED a LCD displeje. Na obrázku \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je přední část víka instalační krabice.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/instalacni-krabice-vnitrek-krb.png}
    \caption{Instalační krabice s jednotlivými moduly.}
    \label{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
    \caption{Zadní část instalační krabice.}
    \label{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
    \caption[Víko instalační krabice.]{Víko instalační krabice. Osazený LCD displej, signalizačních LED (zleva modrá, oranžová a červená) a LED pro aktivování elektronické pojistky (červená LED vlevo od displeje).}
    \label{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}
\end{figure}

### 2021-07-11 pcb-with-inputs-outputs-for-raspberry-pi.tex
Adding of new parts and modify old parts.

\section{\acrshort{dps} se vstupy/výstupu pro Raspberry Pi}
\label{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi}

\subsubsection{Datová část 1-Wire sběrnici}
\label{sec:datova-cast-1-wire-sbernice}
Pro zmíněnou 1-Wire sběrnici jsou realizované ESD ochrany spočívající použití Zenerovy diody a  5 $\Omega$ rezistorů, všechny součástky jsou zaintegrované v~jednom pouzdře TSOC, integrovaný obvod je od výrobce Maxim s označením DS9503. Integrovaná Zenerova dioda má nízkou kapacitu desítky pF, tím pádem nepřispívá k nadměrnému kapacitnímu zatěžování sběrnice. Omezovací rezistory slouží k omezení proudu při přepěťovém napěťovém impulzu pro ochranu Zenerovy diody (když je otevřena) před nadměrným proudem během ESD události, při běžné komunikace jsou zanedbatelné. Upínací napětí Zenerovy diody je 5,5 V při 0,9 A (průrazné napětí je přibližně 11 V) během ESD události. Dále je zde zařazena TVS dioda (ESD9L5.0ST5G) s upínacím napětí maximálně 9,8 V při 1 A, slouží jako sekundární ochrana pokud by selhala část s DS9503.

Další možností je použití galvanického oddělení především pomocí optočlenu. Zde však nastává problém s obousměrnou poloduplexní komunikací, je potřeba zajistit komunikaci oběma směry. Optočleny vkládání zpoždění, které by podle specifikace 1-Wire sběrnice nemělo přesáhnout 1 $\mu$ s. Dále je potřeba oddělený převodník napětí či samotný zdroj pro napájení oddělených částí optočlenu a~další potřebné externí součástky. V neposlední řadě je nutné, alespoň podle výrobce Maxim použít převodník UART na 1-Wire či I$^2$C na 1-Wire sběrnici. Řešení pomocí galvanického oddělení ve výsledku zesložiťuje řešení a též prodražuje. Vzhledem k domácímu nasazení jsem se rozhodl zvolit variantu podle obrázku~\ref{fig:ochrany-1-wire}.

Vzhledem k toleranci napěťové úrovně 3,3 V pro piny u Raspberry Pi, je navržen obousměrný převodník napěťových úrovní z 3,3 V na 5~V a opačně, realizovaný pomocí MOSFET tranzistoru (BSS138P), pull-up rezistorů.

Na obrázku \ref{fig:ochrany-1-wire} jsou vidět dvě větve pro 1-Wire sběrnici, je to z důvodu dvou typů zařízení, teplotních čidel DS18B20 a  zesilovače s termočlánkem, které mají různé časování, popsáno více níže. Sběrnici, lze sdružit do jedné pomocí propojky P6.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/ochrany-1-wire.eps}
    \caption[ESD ochrany pro 1-Wire sběrnici s~převodním napěťových úrovní]{ESD ochrany pro 1-Wire sběrnici s převodním napěťových úrovní. Kolíková lišta P1, P5 je připojena na Raspberry Pi.}
    \label{fig:ochrany-1-wire}
\end{figure}

\subsubsection{Napájení 1-Wire sběrnice}
\label{sec:napajeni-1-wire-sbernice}
Pro ochranu napájení 1-Wire sběrnice (5 V) jsou veškerá koncové teplotní senzory napájené přes elektronickou pojistku od Texas Instrumenst s označením TPS2600, obrázek \ref{fig:ochrana-napajeni-1-wire}. Která zajišťuje ochranu pro vstupní napětí, hlídá maximální hodnotu vstupního napětí do nastavené meze 5,25 V (maximální hranice je 60 V), minimální vstupní napětí do nastavené meze 4,75 V (minimální hranice je -60 V). Vstupní omezení napětí je pomocí rezistorů R5, R10, R11 a R12. Omezovací proud je nastaven na přibližně 73 mA (hodnotu lze změnit přes potenciometr R17), při jeho překročení dojde k odpojení výstupu pod dobu dokud nedojde k odstranění závady. Kondenzátor C2 nastavuje rychlost náběhu výstupního napětí. Pro indikaci chyb napájení je zde červená LED.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/ochrana-napajeni-1-wire.eps}
    \caption{Obvod TPS26600 pro ochranu napájení 1-Wire sběrnice.}
    \label{fig:ochrana-napajeni-1-wire}
\end{figure}

\subsubsection{Ochrana pro chodbové nástěnné termostaty}
Obdobně jako v části \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (Datová část 1-Wire sběrnice) je stejná ochrana pro snímání logické úrovně z~chodbových nástěnných termostatů. Při sepnutí chodbového termostatu na daném patře je detekována log. 0 (požadavek na vytápění) v opačném případě je zde log. 1 (zastavení vytápění). Chodbové nástěnné termostaty jsou popsány v sekci \ref{digitalni-chodbove-termostaty}.

\subsubsection{Ochrana napájení 3,3 V}
Přímo z Raspberry Pi je využito napětí 3,3 V pro převodník napětí, popsaný v~části \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice). Zde je použita vratná pojistka polymerový PTC (RXEF005) se spínacím proudem 100 mA, pro omezení proudu v~případě poruchy, dále je zde transilová dioda (SM2T3V3A) pro ochranu při přepětí (s~upínacím napětí max. 6,5 V (při 25 A, 10/1000~µs), průrazné napětí 3,6 V). Na obrázku \ref{fig:ochrana-napajeni-3_3-v} je zobrazena popsaná ochrana.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/svg/kicad/ochrana-napajeni-3_3-v.eps}
    \caption{Ochrana pro napájení 3,3 V z~Raspberry Pi.}
    \label{fig:ochrana-napajeni-3_3-v}
\end{figure}

\subsubsection{Způsob realizace 1-Wire sběrnice}
Samotná 1-Wire sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie Cat5e. Na pinu číslo 4 jsou DATA, na pinu 5 je zem (GND) a na pinu 3 je napájení 5~V. Ze samotné DPS je sběrnice vyvedena pomocí konektorů RJ45, čtyři konektory pro teplotní senzory DS18B20 a čtyři pro termočlánky s MAX31850K.

\subsubsection{Realizovaná DPS ochran pro centrální jednotku Raspberry Pi}
Na obrázku \ref{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek} a \ref{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek} je realizovaná DPS vstupů/výstupů pro centrální jednotku Raspberry Pi. Deska byla vlastnoručně navržena, vyrobena a osazena. Je aplikován ochranný lak, na vrchní propojky byl též aplikován ochranný lak a následně zakryty tavnou plastovou hmotou.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek.png}
    \caption{Spodní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro centrální jednotku Raspberry Pi.}
    \label{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek.png}
    \caption{Vrchní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro Raspberry Pi.}
    \label{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek}
\end{figure}

### 2021-07-11 wall-sensor-of-room-temperature.tex
Adding of new parts and modify old parts.

\section{Nástěnný snímač prostorové teploty}

Pro snímání prostorové teploty z místností slouží nástěnný snímač prostorové teploty (dále jen zkráceně snímací jednotka). Tyto snímací jednotky tedy primárně slouží k měření teploty a její následné odesílání do centrální jednotky. Dále disponují tlačítky pro nastavení požadované teploty (změna teploty s~krokem 0,5 °C) pro danou místnost. Aktuálně naměřenou a požadovanou teplotu zobrazují uživateli přímo na displeji. V případě přenastavení v centrálním systému, dojde k propsání těchto změn přímo na jednotlivé snímací jednotky. Snímací jednotky měří teplotu v místnosti každých 30~sekund. V případě síťového výpadku komunikace se zařízení automaticky snaží připojení obnovit, samotný výpad je signalizován i v centrální jednotce. Jednotky existují ve dvou variantách. První varianta komunikace s centrální jednotkou pomocí Ethernetu a je napájena pomocí aktivního \acrshort{poe} (\textit{\acrlong{poe}}). Druhá varianta komunikuje s centrální jednotkou pomocí bezdrátové sítě WiFi a je napájena pomocí síťového adaptéru. Obě varianty jsou popsány níže v sekci \ref{sec:ethernet-modul} a \ref{sec:wifi-modul}. Celkově je po domě umístěno 6 zařízení s Ethernetem a 4 zařízení s WiFi.

\subsection{Varianta s Ethernetem}
\label{sec:ethernet-modul}

Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet} je blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty komunikující pomocí Ethernetu a je napájen pomocí aktivního POE. Snímač je napájen ze zařízení \acrshort{pse} (\textit{\acrlong{pse}}), které řídí vykomunikování napájení a výkonnostní třídy pro koncové zařízení (snímač (\acrshort{pd} (\textit{\acrlong{pd}}))). Jak zařízení PSE, tak PD podporují standart 802.3af respektive 802.3at. Zařízení PD jsou nastavená pro nejnižší definovanou výkonovou třídu 1 (max. výkon PSE pro jednotlivé PD zařízení je 4 W). Pro přenos napětí se využívají tzv. fantomové napětí, kdy v případě využití páru 1,2 a 3,6 se stejnosměrné napětí vyvede ze středu transformátoru. Další možností je využití volných párů 4,5 a 7,8 (zejména při rychlosti 10 nebo 100~Mbit/s (využity pro přenos dat 2 páry)). Vstupní napětí z PSE (44–57 V v~závislosti na délce kabelu UTP a ztrátách) prochází přes diodový usměrňovač (nezávislost kladného pólu zdroje a země). Je zde řídící obvod TPS23753A, který zajišťuje komunikaci/rozhraní pro správné nastavení a povolení napětí z PSE, dále zajišťuje řízení převodu vstupního napětí na výstupní napětí 5~V (DC-DC měnič), je zapojen v topologie Flyback (využívá tedy vázaný induktor). Zpětná vazba je řešena pomocí optické zpětné vazby s nastavitelnou Zenerovou diodou TLV431A v zapojení komparátoru.

Zařízení je možné tedy napájet pomocí 5 V z POE nebo při připojení USB respektive modulu, ke kterému je připojené USB. V případě, že je k~dispozici POE, dojde zablokování napájení z USB (pomocí MOSFETu s~kanálem P). Napětí 5 V je následně vedeno do dvou \acrshort{ldo} (\textit{\acrlong{ldo}}) regulátorů. Jeden slouží pouze pro napájení ESP32 modulu, druhá je pro napájení zbylých periferií (displej, tlačítka, teplotní senzor, obvod pro fyzickou vrstvu Ethernetu W5500). Důvodem rozdělení je proudové rozdělení jednotlivých regulátorů a tedy i jejich ztrátové teplo. Vzhledem k parametrům udávané výrobcem modulu ESP32 je možné max. proudový odběr až 0,5~A (proto byl vybrán regulátor, který toto zatížení dlouhodobě zvládne při daném úbytku napětí i když se reálně nepředpokládá, že k tomuto zatížení dojde). Dále bylo zohledněno, pokud by došlo k ESD události (jedná se o~zařízení na které uživatelé sahají), tak je žádoucí aby došlo maximálně k~restartu periferií a ne k restartu samotného ESP32 modulu.

Pro programování modulu je zde konektor pro připojení externího modulu (viz sekce ), kde jsou piny pro TX/RX signál z UART a signály na automatický reset a boot modulu a piny pro napájení 5 V a země. Dále jsou zde přímo na DPS umístěné tlačítka pro boot a reset ESP32 modulu bez závislosti připojení programovacího modulu (lze tedy programovat i jinými moduly, které nemají automatický reset a boot).

Samotné zařízení disponujeme ohranými transily na místech konektorů a připojených zařízení, které jsou přímo v kontaktu s uživatelem. Samotný obvod pro POE též disponuje proudovou a teplotní ochranou. LDO regulátory disponují detekcí nízkého vstupního napětí pro úspěšné spuštění, teplotní pojistkou a ochranou při zvýšení výstupního napětí vůči vstupnímu.

Pro zobrazování aktuální a požadované teploty jsem zvolil barevný TFT displej velikosti 2.2" (240×320 pixelů) s řadičem ILI9341. Displej je připojen k~ESP32 modulu pomocí SPI sběrnice. Displej též disponuje možností ovládání podsvícení pomocí PWM, tento řídící pin je připojen též k modulu. Pro fyzickou vrstvu slouží obvod W5500, který implementuje ethernetový řadič s integrovaným TCP/IP. Obvod je s modulem ESP32 připojen pomocí SPI sběrnice. Pro snímání teploty slouží teplotní senzor DS18B20 (viz sekce \ref{sec:teplotni-senzory-pro-krby}). V neposlední řadě jsou zde tři tlačítka pro nastavení požadované teploty a~vyvolání nabídky menu.

Modul ESP32 disponuje rozhraním \acrshort{rmii} (\textit{\acrlong{rmii}})  nicméně ke složitější implementaci a většímu počtu pinů. Jsem zvolil integrovaný obvod W5500. Použití i využití následných knihoven bylo mnohem jednodušší. Vzhledem k malému vytížení komunikace je tento obvod dostačující. Pro komunikace mezi modulem ESP32 a displejem a obvodem W5500 jsou využity dvě nezávislé SPI sběrnice.

V příloze \ref{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet} je schéma snímací jednotky. Na obrázku \ref{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast} je vrchní část realizované DPS pro snímací jednotku. Pro lepší galvanické oddělení jsou vyfrézované drážky. Dále na obrázku \ref{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast-displej} je DPS s osazeným displejem. Na obrázku \ref{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast} je spodní část DPS. Kompletní zařízení včetně umístění do krabičky a popis samotné krabičky je v části XXX.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet.pdf_tex}
    \caption[]{Blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem.}
    \label{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem, vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.88\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast-displej.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem a~displejem, vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast-displej}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.88\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem, spodní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast}
\end{figure}

\subsection{Varianta s WiFi}
\label{sec:wifi-modul}

Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi} je blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty komunikující pomocí WiFi a je napájen pomocí síťového adaptéru. Oproti verzi z \ref{sec:ethernet-modul} chybí celá část tykající se POE napájení a také obvod W5500 implementující ethernetovou komunikaci. Zbylé části jsou totožné jako v části \ref{sec:ethernet-modul}.

V příloze \ref{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi} je schéma snímací jednotky. Na obrázku \ref{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast} je vrchní část realizované DPS pro snímací jednotku. Dále na obrázku \ref{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast-displej} je DPS s osazeným displejem. Na obrázku \ref{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast} je spodní část DPS. Kompletní zařízení včetně umístění do krabičky a popis samotné krabičky je v části XXX.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi.pdf_tex}
    \caption[]{Blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi.}
    \label{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi, vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast-displej.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi a displejem, vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast-displej}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi, spodní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast}
\end{figure}

### 2021-07-11 zone-controller.tex
Adding of new parts and modify old parts.

\section{Zónový regulátor}
Zónový regulátor se skládá s modulu PCA9615 (viz část \label{ses:i2c-sbernice} (I$^2$C)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů. Na modul je následně napojen zakoupený modul s obvodem PCA9685 od firmy NXP Semiconductors. Výstupy z modulu jsou napojeny na DPS, která zapíná/vypíná (respektive ke PWM regulaci) jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12 pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů.

\subsubsection{PCA9685}
Modul s obvodem PCA9685 umožňuje pomocí I$^2$C sběrnice ovládat 16 výstupů se stejnou individuální hodnotou PWM (se střídou 0\% až 100 \%), frekvence je programovatelná od 24 Hz do 1\,526 Hz. Každý kanál navíc může dodat 10~mA jako source, případně 25 mA jako sink (což je 160 mA respektive 400~mA celkově).

\subsubsection{DPS pro ovládání termoelektrických pohonů}
Termoelektrické pohony jsou ovládány na základě hodnoty PWM z modulu PCA9685 (viz předchozí bod), každý výstupu ovládá jednotlivý pohon. Vzhledem k tomu, že termoelektrické pohony jsou na stejnosměrné napětí 24 V, je nutné využít napěťový převodník z 5 V na 24 V. K tomu slouží tranzistor MOSFET (DMN3023L-7). V závislosti na hodnotě PWM na jeho vstupu (gate) je otevírán/zavírán a dochází tak k regulaci napětí/proudu v~termoelektrickém pohonu, který je zapojen jako zátěž (přes drain). Paralelně k~tranzistoru se nachází přepínač, který slouží v případě poruchy k manuálnímu zapnutí/vypnutí pohonu. Přepínač má jmenovitý proud 0,5~A, což je dostatečné pro termoelektrický pohon, kterým při zapnutí teče maximální proud 250 mA (následně dochází ke snižování a saturaci proudu). Každý kanál obsahuje zelenou LED pro signalizaci, zda dochází k ovládání. Jak již bylo řečeno pohony jsou napájeny pomocí 24 V, jsou vytvořené dvě napájecí větve s obvodem TPC26600 (popsaný v části \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice}), rozdíl spočívá ve vstupním napájení, které činí 24 V. Jsou tedy rozdílné i~maximální a~minimální povolené meze, které činí max. 24,25 V a min. 10~V. Dále každá větev má nastavený maximální proud 1,5 A (každý pohon má maximální hodnotu proudu při zapnutí 250 mA pro celkově 6 pohonů na větev). Vzhledem k jednoduchosti obvodu TPS26600 a k jeho vlastnostem (především pro automatickou detekci odstranění závady, bez nutnosti restartu zařízení) bylo raději zvoleno zapojení se dvěma větvemi (maximální proud pro TPS26600 činí 2,21 A) než využití jiného integrovaného obvodu pro sloučení do jedné větve. Na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-mosfet-pwm-1-kanal} je zapojení jednoho kanálu pro ovládání termoelektrického pohonu.  Na obrázku \ref{fig:dps-zonovy-regulator-spodni-strana} spodní strana realizované DPS a na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana} je vrchní strana, včetně osazeného modulu s obvodem PCA9615. Na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-spodni-strana} je spodní část panelu s DPS zonového regulátoru a na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana} je čelní část panelu.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zonovy-regulator-mosfet-pwm-1-kanal.eps}
    \caption{Zapojení jednoho kanálu pro ovládání termoelektrického pohonu.}
    \label{fig:zonovy-regulator-mosfet-pwm-1-kanal}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.99\textwidth]{images/zonovy-regulator/dps-zonovy-regulator-spodni-strana.png}
    \caption{DPS zonového regulátoru, spodní strana.}
    \label{fig:dps-zonovy-regulator-spodni-strana}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.99\textwidth]{images/zonovy-regulator/dps-zonovy-regulator-vrchni-strana.png}
    \caption{DPS zonového regulátoru, vrchní strana.}
    \label{fig:dps-zonovy-regulator-vrchni-strana}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-spodni-strana.png}
    \caption{Zadní část panelu zónového regulátoru.}
    \label{fig:zonovy-regulator-spodni-strana}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-vrchni-strana.png}
    \caption[Čelní část panelu zónového regulátoru.]{Čelní část panelu zónového regulátoru se signalizačními LED a manuálním ovládáním pomocí spínačů.}
    \label{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana}
\end{figure}

\subsubsection{Termoelektrické pohony Salus T30NC}  
Termoelektrický pohon Salus T30NC slouží k ovládání ventilů pro jednotlivé otopné okruhy. Je napájen stejnosměrným napětí 24 V při maximálním proudovém odběru při zapnutí 250 mA. Provozní příkon jsou 2 W. Rozměr závitu je M30\,×\,1,5. Maximální délka zdvihu pro dřík ventilu činí 4 mm. Síla pohonu je 100 N ($\pm$10 \%). Čas pro otevření je přibližně 2 minuty. Jedná se o~typ \acrshort{nc} (\textit{\acrlong{nc}}), při odpojení napájení je ventily zavřen. Pohon má funkci „First Open“ neboli je možné pomocí zarážky ventil instalovat jako otevřený bez nutnosti napájení (využít v případě, kdy není ještě instalovaná centrální jednotka).

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/termoelektricky-pohon-salus-t30nc-24-v.png}
    \caption[Termoelektrický pohon Salus T30NC na stejnosměrné napětí 24 V.]{Termoelektrický pohon Salus T30NC na stejnosměrné napětí 24~V \cite{termoelektricky-pohon-t30nc}.}
    \label{fig:termoelektricky-pohon-salus-t30nc-24-v}
\end{figure}

### 2021-07-22 appendix/box-wall-sensor-of-room-temperature.tex
Adding of HW parts and small changes.

@@
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana.png}
+    \caption{Přední část krabičky.}
+    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana-zezadu.png}
+    \caption{Zadní strana přední části krabičky.}
+    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana-zezadu}
+\end{figure}
+
 \begin{figure}[H]
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-spodni-cast-zezadu.png}
-    \caption{Zadní část spodní části krabičky s distančními sloupky.}
+    \caption{Zadní strana spodní části krabičky.}
     \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-spodni-cast-zezadu}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-spodni-cast-zezadu-dps.png}
+    \caption{Zadní strana spodní části krabičky s vloženou DPS.}
+    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-spodni-cast-zezadu-dps}
 \end{figure}

### 2021-07-22 appendix/distributor-first-floor.tex
Adding of HW parts and small changes.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/rozdelovac-prizemi/rozdelovac-prizemi-celni-strana.png}
    \caption{Rozdělovač přízemí – čelní strana.}
    \label{fig:rozdelovac-prizemi-celni-strana}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/rozdelovac-prizemi/rozdelovac-prizemi.png}
    \caption{Rozdělovač přízemí – instalace uvnitř.}
    \label{fig:rozdelovac-prizemi}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/rozdelovac-prizemi/rozdelovac-prizemi-umisteni-dps.png}
    \caption{Rozdělovač přízemí – umístění DPS}
    \label{fig:rozdelovac-prizemi-umisteni-dps}
\end{figure}

### 2021-07-22 box-wall-sensor-of-room-temperature.tex
Adding of HW parts and small changes.

@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana.png}
+    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana-displej.png}
    \caption{Čelní strana krabičky.}
-    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana}
+    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana-displej}
 \end{figure}

### 2021-07-22 choosing-of-components-devices.tex
Adding of HW parts and small changes.

@@
 \input{box-wall-sensor-of-room-temperature}
-
-\section{Softwarová část}
-
-\subsection{Záložka nastavení}
-V části „módy řízení“ se nachází výběr módů a to zimní, letní nebo výběr podle venkovní teploty.
-Výběr módu má vliv na výběr mezních teplot pro spínání plynového kondenzačního kotle.
-Dané teplotní meze se dají nastavit v~části „spínání plynového kotle“ (teplotní meze pro léto a zimu).
-Tyto nastavené meze se berou pro kontrolu s teplotou v horní části zásobníku otopné vody.
-Pokud teplota v~horní části zásobníku je menší než teplota definovaná v části „min.
-zapnutí“ dojde k zapnutí kotle pro nahřátí otopné vody, kotel se vypíná při teplota definované v části „max.
-vypnutí“.
-Při porovnávání teplot se též bere v potaz nastavená hystereze v části „ostatní nastavení“.
-Při výběru módu podle venkovní teploty dochází k automatickému výběru letního nebo zimního módu.
-Teplotní mez pro výběr letního módu (v rámci módu podle venkovní teploty) je definovaná v části „min.
-venkovní teplota pro letní mód“.
-
-V části nastavení „krby – spínání čerpadel“ se definují minimální hranice teploty, kdy dojde k sepnutí oběhových čerpadel pro krbové výměníky, tedy při jaké teplotě se má brát v potaz, zda někdo v krbu zatopit a mají se spustit čerpadla pro nahřívání zásobníku otopné vody.
-Toto nastavení je poměrně důležité a kontrola těchto teplot je zcela nezávislá na dalších nastaveních (automatizaci) v systému, je potřeba vždy při zatopení spustit čerpadla, jinak dojde k přehřátí vody ve výměníku krbu.
-V případě přehřátí se aktivuje ochrana přímo u krbů a dojde k ke zvukové signalizaci přehřátí, pokud teplota neklesne za určitou dobu, dojde k aktivování ochranných ventilů a vypuštění přehřáté vody.
-
-V části „LED indikace – mezní parametry zásobníku teplé vody se definují mezní teploty pro horní, střední a spodní část zásobníku otopné vody.
-Tato signalizace se zejména týká pro krby, aby uživatel věděl, zda může topit a jak je moc zásobník nahřátý.
-U modré LED se definuje mezní minimální teplota, kterou by zásobníku ve horní části měl mít (povolení pro topení).
-U oranžové LED se definuje mezní maximální teplota, kdy ve střední části zásobníku dochází k dostatečnému nahřátí otopné vody (oznámení, že za chvilku by se mělo přestat topit).
-U červené LED se definuje mezní maximální teplota, kdy ve spodní části zásobníku je plně ohřátá(okamžitě přestat topit.).
-Aktivace červené LED předchází v dostatečném předstihu před aktivováním ochrany u~krbů pro přehřátí otopné vody, popsáno v předchozím odstavci.
-
-Pro přehlednost jsou jednotlivé teploty zobrazeny v části „jednotlivé teploty“, jsou zde všechny teploty snímané v zásobníku otopné vody, teploty na kouřovodech v přízemí a patře, v neposlední řadě jez zde i venkovní teplota.
-V části „porovnání teploty“ jsou zmíněné teploty zobrazeny v jednom grafu.
-
-Výše popsané části jsou zobrazená na obrázku \ref{fig:ha-nastaveni}.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/ha-nastaveni.png}
-    \caption{Záložka nastavení v HA.}
-    \label{fig:ha-nastaveni}
-\end{figure}
-
-\subsection{Záložka zařízení}
-V části „koncová zařízení“ se zobrazují jednotlivá ovládána (zapnuto/vypnuto) zařízení otopné soustavy, tedy plynový kondenzační kotel, čerpadla pro krby s výměníkem, čerpadla pro podlahové vytápění a zapnutí signalizačních LED u krbů.
-Je možné samotnou automatizaci respektive ovládání zmíněných zařízení řídit podle vlastního uvážení, proto slouží přepínač „manuální ovládání zařízení“, zde si pak uživatel může libovolně jednotlivá zařízení ovládat bez ohledu na nastavenou automatizaci.
-
-V části „termostaty chodby – požadavek topení“, zde se zobrazuje zda dochází k vytápění v přízemí či patře na základě nastavení lokálních termostatů na chodbách.
-
-V části „ovládání čerpadel – vodní kámen“ slouží ke spínání čerpadel pro ochranu před zatuhnutím lopatek.
-Vzhledem k místní dosti tvrdé vodě, došlo při netopení v přízemí, tedy při nevyužívání daných čerpadel k zatuhnutí lopatek v důsledku nánosu vodního kamene.
-Pro se zde nachází nastavení, kde si uživatel může pro konkrétní den, hodinu a definovanou délku nastavit spínání čerpadel pro odstranění nánosu na lopatách.
-Ideální volbou je otopnou vodu zbavit minerálů nebo vyměnit za destilovanou vodu, nicméně k některým méně kvalitnějším provedením spojům trubek otopné soustavy, by docházelo k průsaku otopné vody.
-Proto je otopná vody z řádu s vyšším podílem minerálů jedním z řešení, jak docílit zaslepení průsaku především vápníkem bez nutnosti, alespoň prozatím, spoje opravovat.
-
-Výše popsané části jsou zobrazená na obrázku \ref{fig:ha-zarizeni}.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.90\textwidth]{images/software-ha/ha-zarizeni.png}
-    \caption{Záložka zařízení v HA.}
-    \label{fig:ha-zarizeni}
-\end{figure}
-
-\subsection{Vývoj pro zónovou regulaci}
-
-Na obrázku \ref{fig:teplotni-plan} je zobrazen možný nastavitelný teplotní plán pro celý den.
-Lze tak nastavit všechny dny v týdnu.
-Pro každý zvolený teplotní úsek je možné si zvolit požadovanou teplotu.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.90\textwidth]{images/software-ha/teplotni-plan.png}
-    \caption{Nastavitelný teplotní plán pro danou hodinu v celém dni.}
-    \label{fig:teplotni-plan}
-\end{figure}
-
-Na obrázku \ref{fig:termostat-v-mistnosti} je nastavení aktuální teploty pro požadovanou místnost.
-Každá místnost má svoje vlastní nastavení.
-Zobrazuje se zde aktuálně naměřená teplota v dané místnosti a požadovaná teplota.
-Pokud dojde k~přenastavení požadované teploty, dojde k přenesení této teploty do nástěnného snímače prostorové teploty, přenos funguje i opačně.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.90\textwidth]{images/software-ha/termostat-v-mistnosti.png}
-    \caption{Zobrazení aktuální teploty z dané místnosti, možnost nastavit požadovanou teplotu.}
-    \label{fig:termostat-v-mistnosti}
-\end{figure}
+\input{converter-cp2102n}

### 2021-07-22 converter-cp2102n.tex
Adding of HW parts and small changes.

\section{Převodník USB-UART CP2102N (modul)}
Pro programování nástěnného snímače prostorové teploty, přesněji modul ESP32 Wrower-IE je použit převodní USB-UART CP2102N od firmy Silocon Labs. Zakoupil jsem již hotový modul CP2102N MINEK (obrázek \ref{fig:prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast}). Modul je doplněn o zapojení tranzistoru pro automatický reset a automatický boot modulu (obrázek \ref{fig:prevodnik-cp2102n-modul-spodni-cast}). Z modulu se využívají signály \acrshort{dtr} (\textit{\acrlong{dtr}}) a \acrshort{rts} (\textit{\acrlong{rts}}). Pokud je potřeba vstoupit do bootloaderu pro nahrání nového firmwaru v modulu, je nutné podržet boot a~následně stisknout reset, zařízení je tak připravenou nahrát nový firmware. V případě využití signálu DTR a RTS se tato operace dělá automaticky, nicméně z pravdivostní tabulky \ref{tab:pravdivostni-tabulka-pro-automaticky-boot} není vidět stav pro EN = 0, IO0 = 0, tento stav je zajištěn pomocí kondenzátoru o velikosti 1\textmu  F mezi EN vstup a~GND. Tímto kondenzátorem se zajistí zpoždění při přechodu z log. 0 na log. 1 na vstupu EN, zároveň v tomto zpoždění je vstup IO0 v log. 0 a je možné vstoupit do bootloaderu. Z modulu jsou do konektoru vyvedeny 5 V, GND, RXD, TXD, EN, IO0. Komunikace mezi CP2102N a modulem ESP32 pak probíhá po vodičicíh RXD, TXD. Schéma zapojení pro automatický bootloader s využitím modulu CP2102N MINEK je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

\begin{center}
\begin{table}[H]
\begin{tabular}{ |c|c||c|c| }  
 \hline
 \thead{DTR} & \thead{RTS} & \thead{EN} & \thead{IO0}\\
 \hline
 1 & 1 & 1 & 1 \\ 
 0 & 0 & 1 & 1 \\ 
 1 & 0 & 0 & 1 \\ 
 0 & 1 & 1 & 0 \\ 
 \hline
\end{tabular}
 \caption{Pravdivostní tabulka pro automatický boot modulu ESP32.}
 \label{tab:pravdivostni-tabulka-pro-automaticky-boot}
\end{table}
\end{center}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/prevodnik-usb-uart-cp2102n/prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast.png}
    \caption[Vrchní část modulu převodníku USB-UART.]{Vrchní část modulu převodníku USB-UART CP2102N MINEK s výstupním konektorem pro programování zařízení.}
    \label{fig:prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/prevodnik-usb-uart-cp2102n/prevodnik-cp2102n-modul-spodni-cast.png}
    \caption[Spodní část modulu převodníku USB-UART.]{Spodní část modulu převodníku USB-UART s doplněnými tranzistory pro signály DTR a RTS pro automatický bootloader.}
    \label{fig:prevodnik-cp2102n-modul-spodni-cast}
\end{figure}

### 2021-07-22 main.tex
Adding of HW parts and small changes.

@@
 \usepackage{fancyhdr}
-
+% Importovani text souboru z podslozek
 \usepackage{import}
@@
 \newacronym{pet-g}{PET-G}{Polyethylentereftalát, „G“ znamená modifikovaný glykol}
+\newacronym{dtr}{DTR}{Data Terminal Ready}
+\newacronym{rts}{RTS}{Request To Send}
 
@@
 \input{choosing-of-components-devices}
+\input{software-part}
 %\part{Your Party}
@@
 
-\chapter{Nástěnný snímač prostorové teploty – Ethernet}
+\chapter{Schéma – Nástěnný snímač prostorové teploty – Ethernet}
 \label{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
@@
 
-\chapter{Nástěnný snímač prostorové teploty – WiFi}
+\chapter{Schéma – Nástěnný snímač prostorové teploty – WiFi}
 \label{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}
@@
 \includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/napajeni.pdf}
+
+\chapter{Schéma - Ostatní}
+\label{app:schemata-ostatni}
+\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/vstupy-vystupy-rpi.pdf}
+\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/prevodnik-usb-uart.pdf}
+\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/krbova-indikace-1-wire-ochrana-napajeni.pdf}
 
@@
 \subimport{appendix}{box-wall-sensor-of-room-temperature.tex}
+
+\chapter{Rozdělovač podlahové vytápění}
+\label{app:rozdelovac-podlahoveho-vytapeni}
+\subimport{appendix}{distributor-first-floor.tex}
 

### 2021-07-22 pcb-by-fireplaces.tex
Adding of HW parts and small changes.

@@
 Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s~obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice), včetně stejných ochran pro napájení, pro připojení MAX31850K přes svorkovnici.
-V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:ochrana-krby-lcd-teplotni-senzor}) naakumulovaného zásobníku otopné vody, modrá led signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části.
+V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:led-indikace}) naakumulovaného zásobníku otopné vody, modrá led signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části.
 Vstupní část je chráněná přes DS9503 a transilovou diodou (ESD9L5.0ST5G).
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/ochrana-krby-lcd-teplotni-senzor.eps}
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/led-indikace.eps}
     \caption{Zapojení pro ovládání signalizační červené LED.}
-    \label{fig:ochrana-krby-lcd-teplotni-senzor}
+    \label{fig:led-indikace}
 \end{figure}

### 2021-07-22 software-part.tex
Adding of HW parts and small changes.

\section{Softwarová část}

\subsection{Typy řízení vytápění}
V rámci řídicího systému existují tyto typy řízení:

\begin{itemize}
  \item Řízení vytápění podle chodbových termostatů.
  \item Řízení vytápění podle nástěnných snímačů prostorových teplot.
  \item Řízení vytápění podle teplotních plánů.
  \item Řízení vytápění podle teplotních plánů s úpravou podle předpovědi počasí.
\end{itemize}

Předpokládá se, že centrální zásobník otopné vody je průběžně ohříván během dne pomocí přebytků energie přes výměníky u krb. Tím se tedy předpokládá, že zásobník je nahřán pro případné potřeby vytápění. Je kladena priorita na získávání ohřáté otopné vody ze zdroje tepla zmíněná dříve. Uživatelé jsou upozorňováni signalizací na displejích jak u krbů, tak i na nástěnných snímačích prostorové teploty, přímo v řídícím systému (možné i notifikace na mobil, e-mail) či LED diodami (rozsvícení všech) u krbů, že je potřeba zatopit v krbech, pokud systém vyhodnotí, že je potřeb vytápět. V případě, že tomu k tomu nedojde využívá se plynový kondenzační kotel, který dohřívá zásobník (ten je možný ovládat automaticky).

V části \textbf{přehled} je pro přehlednost jsou jednotlivé teploty zobrazeny v části „jednotlivé teploty“, jsou zde všechny teploty snímané v zásobníku otopné vody, teploty na kouřovodech v přízemí a patře, v neposlední řadě jez zde i venkovní teplota. V části „porovnání teploty“ jsou zmíněné teploty zobrazeny v jednom grafu.

V části \textbf{nastavení} je možné v \textit{řízení teploty} vybrat jeden typ řízení vytápění (viz výše). Dále v \textit{módy řízení} je výběr módů a to zimní, letní nebo výběr podle venkovní teploty. Výběr módu má vliv na výběr mezních teplot pro spínání plynového kondenzačního kotle. Dané teplotní meze se dají nastavit v~části \textit{spínání plynového kotle} (teplotní meze pro léto a zimu). Tyto nastavené meze se berou pro kontrolu s teplotou v horní části zásobníku otopné vody. Pokud teplota v~horní části zásobníku je menší než teplota definovaná v části „min. zapnutí“ dojde k zapnutí kotle pro nahřátí otopné vody, kotel se vypíná při teplota definované v části „max. vypnutí“. Při porovnávání teplot se též bere v potaz nastavená hystereze v části \textit{ostatní nastavení}. Při výběru módu podle venkovní teploty dochází k automatickému výběru letního nebo zimního módu. Teplotní mez pro výběr letního módu (v rámci módu podle venkovní teploty) je definovaná v části „min. venkovní teplota pro letní mód“. Toto spínání kotle nastává v momentě, kdy po upozornění uživatelů nedojde k zatopení v krbech.

V části nastavení \textit{krby – spínání čerpadel} se definují minimální hranice teploty, kdy dojde k sepnutí oběhových čerpadel pro krbové výměníky, tedy při jaké teplotě se má brát v potaz, zda někdo v krbu zatopit a mají se spustit čerpadla pro nahřívání zásobníku otopné vody. Toto nastavení je poměrně důležité a kontrola těchto teplot je zcela nezávislá na dalších nastaveních (automatizaci) v systému, je potřeba vždy při zatopení spustit čerpadla, jinak dojde k přehřátí vody ve výměníku krbu. V případě přehřátí se aktivuje ochrana přímo u krbů a dojde k ke zvukové signalizaci přehřátí, pokud teplota neklesne za určitou dobu, dojde k aktivování ochranných ventilů a vypuštění přehřáté vody.

V části \textit{LED indikace – mezní parametry zásobníku otopné vody} se definují mezní teploty pro horní, střední a spodní část zásobníku otopné vody. Tato signalizace se zejména týká pro krby, aby uživatel věděl, zda může topit a jak je moc zásobník nahřátý. U modré LED se definuje mezní minimální teplota, kterou by zásobníku ve horní části měl mít (povolení pro topení). U oranžové LED se definuje mezní maximální teplota, kdy ve střední části zásobníku dochází k dostatečnému nahřátí otopné vody (oznámení, že za chvilku by se mělo přestat topit). U červené LED se definuje mezní maximální teplota, kdy ve spodní části zásobníku je plně ohřátá(okamžitě přestat topit.). Aktivace červené LED předchází v dostatečném předstihu před aktivováním ochrany u~krbů pro přehřátí otopné vody, popsáno v předchozím odstavci.
\subsubsection{Řízení vytápění podle chodbových termostatů}
V přízemí a v patře je na chodbě umístěn jeden lokání termostat popsaný v části \ref{sec:digitalni-chodbove-termostaty}. Tento termostat na základě lokálního nastavení (není součástí řídicího systému) spínání/rozpínání výstupní relé při požadavku na vytápění. Tento požadavek se následně vyhodnotí v centrálním systému a dojde k sepnutí nebo rozepnutí daného chodbového oběhového čerpadlo pro podlahové vytápění a otevření všech okruhů podlahové vytápění. Dochází tedy k řízení vytápění všech místností na patře podle jednoho centrálního termostatu.

\subsection{Záložka zařízení}
V části „koncová zařízení“ se zobrazují jednotlivá ovládána (zapnuto/vypnuto) zařízení otopné soustavy, tedy plynový kondenzační kotel, čerpadla pro krby s výměníkem, čerpadla pro podlahové vytápění a zapnutí signalizačních LED u krbů. Je možné samotnou automatizaci respektive ovládání zmíněných zařízení řídit podle vlastního uvážení, proto slouží přepínač „manuální ovládání zařízení“, zde si pak uživatel může libovolně jednotlivá zařízení ovládat bez ohledu na nastavenou automatizaci.

V části „termostaty chodby – požadavek topení“, zde se zobrazuje zda dochází k vytápění v přízemí či patře na základě nastavení lokálních termostatů na chodbách.

V části „ovládání čerpadel – vodní kámen“ slouží ke spínání čerpadel pro ochranu před zatuhnutím lopatek. Vzhledem k místní dosti tvrdé vodě, došlo při netopení v přízemí, tedy při nevyužívání daných čerpadel k zatuhnutí lopatek v důsledku nánosu vodního kamene. Pro se zde nachází nastavení, kde si uživatel může pro konkrétní den, hodinu a definovanou délku nastavit spínání čerpadel pro odstranění nánosu na lopatách. Ideální volbou je otopnou vodu zbavit minerálů nebo vyměnit za destilovanou vodu, nicméně k některým méně kvalitnějším provedením spojům trubek otopné soustavy, by docházelo k průsaku otopné vody. Proto je otopná vody z řádu s vyšším podílem minerálů jedním z řešení, jak docílit zaslepení průsaku především vápníkem bez nutnosti, alespoň prozatím, spoje opravovat.

Výše popsané části jsou zobrazená na obrázku \ref{fig:ha-zarizeni}.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.90\textwidth]{images/software-ha/ha-zarizeni.png}
    \caption{Záložka zařízení v HA.}
    \label{fig:ha-zarizeni}
\end{figure}

\subsection{Vývoj pro zónovou regulaci}

Na obrázku \ref{fig:teplotni-plan} je zobrazen možný nastavitelný teplotní plán pro celý den. Lze tak nastavit všechny dny v týdnu. Pro každý zvolený teplotní úsek je možné si zvolit požadovanou teplotu.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.90\textwidth]{images/software-ha/teplotni-plan.png}
    \caption{Nastavitelný teplotní plán pro danou hodinu v celém dni.}
    \label{fig:teplotni-plan}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:termostat-v-mistnosti} je nastavení aktuální teploty pro požadovanou místnost. Každá místnost má svoje vlastní nastavení. Zobrazuje se zde aktuálně naměřená teplota v dané místnosti a požadovaná teplota. Pokud dojde k~přenastavení požadované teploty, dojde k přenesení této teploty do nástěnného snímače prostorové teploty, přenos funguje i opačně.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.90\textwidth]{images/software-ha/termostat-v-mistnosti.png}
    \caption{Zobrazení aktuální teploty z dané místnosti, možnost nastavit požadovanou teplotu.}
    \label{fig:termostat-v-mistnosti}
\end{figure}

### 2021-07-22 wall-sensor-of-room-temperature.tex
Adding of HW parts and small changes.

@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast.png}
+    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast.png}
     \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem, vrchní strana.}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.88\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast-displej.png}
+    \includegraphics[width=0.88\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast-displej.png}
     \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem a~displejem, vrchní strana.}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.88\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast.png}
+    \includegraphics[width=0.88\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast.png}
     \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem, spodní strana.}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast.png}
+    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast.png}
     \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi, vrchní strana.}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast-displej.png}
+    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast-displej.png}
     \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi a displejem, vrchní strana.}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast.png}
+    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast.png}
     \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi, spodní strana.}

### 2021-07-26 draft-of-concept.tex
Add of version from a semester project.
Addinf of schemes.

@@
 \subsubsection{1-Wire sběrnice}
+\label{sec:1-wire-sbernice}
 Jedná se o sériovou, asynchronní a poloduplexní sběrnici.
@@
     \input{images/svg/ha-architektura-komponent.pdf_tex}
-    \caption[Znázornění využití komponent v HA.]{Znázornění využití komponent v HA. Upraveno z \cite{home-assistant-architektura}.}
+    \caption[Znázornění využití komponent v~HA.]{Znázornění využití komponent v HA. Upraveno z \cite{home-assistant-architektura}.}
     \label{fig:ha-architektura-komponent}

### 2021-07-26 main.tex
Addinf of schemes.

@@
 \includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/krbova-indikace-1-wire-ochrana-napajeni.pdf}
+\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/rozbocovac-i2c.pdf}
+
+\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/zonovy-regulator/ochrany-napajeni-24v-5v.pdf}
+\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/zonovy-regulator/svorkovnice-termoelektricke-pohony.pdf}
+\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/zonovy-regulator/pca9685.pdf}
+
+\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/1-wire-koncove-zarizeni/1-wire-1-koncove-zarizeni.pdf}
+\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/1-wire-koncove-zarizeni/1-wire-6-koncovych-zarizeni.pdf}
 

### 2021-07-27 choosing-of-components-devices.tex
Small changes.

@@
 Celý relé modul je na obrázku \ref{fig:ctyr-kanalovy-rele-modul}.
+Pro spínání síťového napětí je použit jeden relé modul, pro spínání slaboproudého napětí (LED diody, kotel) je použit druhý relé modul.
 
@@
 
-V realizovaném rozvaděči na obrázku \ref{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou} je umístěn 5 V zdroj pro napájení centrální jednotky, relé modulů, I$^2$C diferenciální sběrnice, napájení 1-Wire sběrnice a napájení elektroniky u krbů.
+V realizovaném rozvaděči na obrázku \ref{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou} je umístěn 5 V zdroj pro napájení centrální jednotky, relé modulů, I$^2$C diferenciální sběrnice, napájení 1-Wire sběrnice, napájení elektroniky u krbů a napájení pro zónové regulátory.
 Dále je zde 12 V zdroj pro napájení dvou lokálních chodbových termostatů.
+Zdroj 24 V pro zónové regulátory, respektive pro napájení termoelektrických pohonů.
 V  neposlední době jsou zde jističe pro jednotlivé zdroje a čerpadla včetně proudového chrániče.

### 2021-07-27 zone-controller.tex
Adding of HW parts and small changes.
Addinf of schemes.
Small changes.

@@
 Výstupy z modulu jsou napojeny na DPS, která zapíná/vypíná (respektive ke PWM regulaci) jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12 pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů.
+Zonové regulátory jsou umístěny u rozdělovače otopných okruhů v přízemí a patře domu, celkově se jedná o dvě vyrobená zařízení.
 
@@
 Na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-spodni-strana} je spodní část panelu s DPS zonového regulátoru a na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana} je čelní část panelu.
+Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.
+Umístění DPS v samotném rozdělovači pro přízemí je v příloze \ref{app:rozdelovac-podlahoveho-vytapeni}.
 
@@
 Pohon má funkci „First Open“ neboli je možné pomocí zarážky ventil instalovat jako otevřený bez nutnosti napájení (využít v případě, kdy není ještě instalovaná centrální jednotka).
+Pro každé patro je použito 12 těchto pohonů.
 

### 2021-07-27 box-wall-sensor-of-room-temperature.tex
Compression of images.

@@
 \section{Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty}
+\label{sec:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}
 Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty je vytisknuta na 3D tiskárně Prusa i3 MK3s MMU2s (čelní strana je na obrázku \ref{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana}).

### 2021-07-28 software-part.tex
Adding of SW part.

@@
 \subsection{Typy řízení vytápění}
+\label{sec:typy-rizeni-vytapeni}
 V rámci řídicího systému existují tyto typy řízení:
@@
 
-V části \textbf{přehled} je pro přehlednost jsou jednotlivé teploty zobrazeny v části „jednotlivé teploty“, jsou zde všechny teploty snímané v zásobníku otopné vody, teploty na kouřovodech v přízemí a patře, v neposlední řadě jez zde i venkovní teplota.
+Na obrázku \ref{} je rozhraní pro nastavení vytápění.
+V levém menu jsou jednotlivé patra s termostaty a teplotními plány (popsáno níže).
+V záložce záznamy, historie jsou zaznamenány jednotlivé stavy ovládacích prvků a~samotná historie dat, především teplotních senzorů.
+Dále se zde nachází nastavení uživatelské profilu, tak i celého systému.
+V horním menu jsou další záložky pro nastavení vytápění, též popsány níže v textu.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/prehled-ha.png}
+    \caption{Rozhraní HA.}
+    \label{fig:prehled-ha}
+\end{figure}
+
+V záložce \textbf{přehled} (obrázek \ref{fig:zalozka-prehled}) je pro přehlednost jsou jednotlivé teploty zobrazeny v části „jednotlivé teploty“, jsou zde všechny teploty snímané v~zásobníku otopné vody, teploty na kouřovodech v přízemí a patře, v neposlední řadě jez zde i~venkovní teplota.
 V části „porovnání teploty“ jsou zmíněné teploty zobrazeny v jednom grafu.
 
-V části \textbf{nastavení} je možné v \textit{řízení teploty} vybrat jeden typ řízení vytápění (viz výše).
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/zalozka-prehled.png}
+    \caption{Záložka přehled v HA.}
+    \label{fig:zalozka-prehled}
+\end{figure}
+
+V záložce \textbf{nastavení} (obrázek \ref{fig:zalozka-nastaveni}) je možné v \textit{řízení teploty} vybrat jeden typ řízení vytápění (viz výše).
 Dále v \textit{módy řízení} je výběr módů a to zimní, letní nebo výběr podle venkovní teploty.
@@
 vypnutí“.
-Při porovnávání teplot se též bere v potaz nastavená hystereze v části \textit{ostatní nastavení}.
-Při výběru módu podle venkovní teploty dochází k automatickému výběru letního nebo zimního módu.
+Při porovnávání teplot se též bere v potaz nastavená hystereze v~části \textit{ostatní nastavení}.
+Při výběru módu podle venkovní teploty dochází k~automatickému výběru letního nebo zimního módu.
 Teplotní mez pro výběr letního módu (v rámci módu podle venkovní teploty) je definovaná v části „min.
 venkovní teplota pro letní mód“.
-Toto spínání kotle nastává v momentě, kdy po upozornění uživatelů nedojde k zatopení v krbech.
+Toto spínání kotle nastává v momentě, kdy po upozornění uživatelů nedojde k~zatopení v krbech.
 
@@
 Aktivace červené LED předchází v dostatečném předstihu před aktivováním ochrany u~krbů pro přehřátí otopné vody, popsáno v předchozím odstavci.
-\subsubsection{Řízení vytápění podle chodbových termostatů}
-V přízemí a v patře je na chodbě umístěn jeden lokání termostat popsaný v části \ref{sec:digitalni-chodbove-termostaty}.
-Tento termostat na základě lokálního nastavení (není součástí řídicího systému) spínání/rozpínání výstupní relé při požadavku na vytápění.
-Tento požadavek se následně vyhodnotí v centrálním systému a dojde k sepnutí nebo rozepnutí daného chodbového oběhového čerpadlo pro podlahové vytápění a otevření všech okruhů podlahové vytápění.
-Dochází tedy k řízení vytápění všech místností na patře podle jednoho centrálního termostatu.
 
-\subsection{Záložka zařízení}
-V části „koncová zařízení“ se zobrazují jednotlivá ovládána (zapnuto/vypnuto) zařízení otopné soustavy, tedy plynový kondenzační kotel, čerpadla pro krby s výměníkem, čerpadla pro podlahové vytápění a zapnutí signalizačních LED u krbů.
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/zalozka-nastaveni.png}
+    \caption{Záložka nastavení v HA.}
+    \label{fig:zalozka-nastaveni}
+\end{figure}
+
+V záložce \textbf{zařízení} (obrázek \ref{fig:zalozka-zarizeni}) se zobrazují jednotlivá ovládána (zapnuto/vypnuto) zařízení otopné soustavy, tedy plynový kondenzační kotel, čerpadla pro krby s výměníkem, čerpadla pro podlahové vytápění a zapnutí signalizačních LED u krbů.
 Je možné samotnou automatizaci respektive ovládání zmíněných zařízení řídit podle vlastního uvážení, proto slouží přepínač „manuální ovládání zařízení“, zde si pak uživatel může libovolně jednotlivá zařízení ovládat bez ohledu na nastavenou automatizaci.
@@
 
-V části „ovládání čerpadel – vodní kámen“ slouží ke spínání čerpadel pro ochranu před zatuhnutím lopatek.
+V části „patro/přízemí – otopné okruhy (ventily)“ se zobrazuje v procentech úroveň otevření každého ventilu pro daný otopný okruh.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/zalozka-zarizeni.png}
+    \caption{Záložka nastavení v HA.}
+    \label{fig:zalozka-zarizeni}
+\end{figure}
+
+V záložce \textbf{ostatní} je v části „ovládání čerpadel – vodní kámen“ (obrázek \ref{fig:zalozka-ostatni}) slouží ke spínání čerpadel pro ochranu před zatuhnutím lopatek.
 Vzhledem k místní dosti tvrdé vodě, došlo při netopení v přízemí, tedy při nevyužívání daných čerpadel k zatuhnutí lopatek v důsledku nánosu vodního kamene.
@@
 
-Výše popsané části jsou zobrazená na obrázku \ref{fig:ha-zarizeni}.
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/zalozka-ostatni.png}
+    \caption{Záložka ostatní v HA.}
+    \label{fig:zalozka-ostatni}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Řízení vytápění podle chodbových termostatů}
+V přízemí a v patře je na chodbě umístěn jeden lokání termostat popsaný v~části \ref{sec:digitalni-chodbove-termostaty}.
+Tento termostat na základě lokálního nastavení (není součástí řídicího systému) spínání/rozpínání výstupní relé při požadavku na vytápění.
+Tento požadavek se následně vyhodnotí v centrálním systému (popsáno v části \ref{sec:typy-rizeni-vytapeni} v části zařízení) a dojde k sepnutí nebo rozepnutí daného chodbového oběhového čerpadlo pro podlahové vytápění a~otevření všech okruhů podlahové vytápění.
+Dochází tedy k řízení vytápění všech místností na patře podle jednoho centrálního termostatu.
+
+\subsection{Řízení vytápění podle nástěnných snímačů prostorových teplot}
+\label{sec:rizeni-vytapeni-podle-nastennych-snimacu-prostorovych-teplot}
+Podle aktuální teploty naměřenou z každé místnosti je ovládán daný otopný okruh pro vytápění.
+Na základě požadované teploty, kterou je možné zadat přímo v systému HA (viz obrázek \ref{fig:lokalni-termostat-ha}) nebo je možné teplotu nastavit přímo v~místnosti pomocí tlačítek na nástěnném snímači prostorové teploty, tím dojde k přenesené požadované teploty do systému a zobrazení na daném termostatu, nastavení funguje i opačně.
+Řízení vytápění místnosti je dáno hysterezí 0,5~°C.
+Regulace vytápění tedy reaguje na aktuální naměřenou teplotu.
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.90\textwidth]{images/software-ha/ha-zarizeni.png}
-    \caption{Záložka zařízení v HA.}
-    \label{fig:ha-zarizeni}
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/lokalni-termostat-ha.png}
+    \caption{Lokální termostat v HA.}
+    \label{fig:lokalni-termostat-ha}
 \end{figure}
 
-\subsection{Vývoj pro zónovou regulaci}
-
-Na obrázku \ref{fig:teplotni-plan} je zobrazen možný nastavitelný teplotní plán pro celý den.
-Lze tak nastavit všechny dny v týdnu.
-Pro každý zvolený teplotní úsek je možné si zvolit požadovanou teplotu.
+Lokální termostaty jsou roztříděny do skupiny podle daného patra, kde se nalezení, tedy termostaty pro přízemí a patro (obrázek \ref{fig:prehled-lokalnich-termostaty-patro}).
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.90\textwidth]{images/software-ha/teplotni-plan.png}
-    \caption{Nastavitelný teplotní plán pro danou hodinu v celém dni.}
-    \label{fig:teplotni-plan}
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/prehled-lokalnich-termostaty-patro.png}
+    \caption{Přehled lokálních termostatů v HA pro patro.}
+    \label{fig:prehled-lokalnich-termostaty-patro}
 \end{figure}
 
-Na obrázku \ref{fig:termostat-v-mistnosti} je nastavení aktuální teploty pro požadovanou místnost.
-Každá místnost má svoje vlastní nastavení.
-Zobrazuje se zde aktuálně naměřená teplota v dané místnosti a požadovaná teplota.
-Pokud dojde k~přenastavení požadované teploty, dojde k přenesení této teploty do nástěnného snímače prostorové teploty, přenos funguje i opačně.
+Zamyslet se nad osaháváním místností a aplikování predikce
+
+\subsection{Řízení vytápění podle teplotních plánů} 
+\label{sec:rizeni-vytapeni-podle-teplotnich-planu}
+Další možností řízení vytápění jednotlivých místností je podle nadefinovaných časových plánů.
+Uživatel má možnost si pro každou místnost v rámci 24 hodin nadefinovat časové úseky s danou požadovanou teplotou.
+Takto nastavené časové plány se průběžně kontrolují systémem a nastavuje aktuálně požadovanou teplotu do lokálního nástěnného snímače teploty i se objeví na termostatu v HA (viz obrázek \ref{fig:lokalni-termostat-ha}).
+Následně tedy dochází k regulaci vytápění podle popisu v části \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-nastennych-snimacu-prostorovych-teplo}.
+rozhraní pro nastavení časových úseků je na obrázku \ref{fig:teplotni-plan-ha}.
+Uživatel si může jednotlivé úseky přidávat nebo odebírat (min.
+počet časových úseků jsou dva).
+Uživatel má na výběr zda se časové úseky aplikují na všechny v dny v týdnu nebo jen pracovní dny, víkend či výběr jen konkrétních dnů v týdnu.
+Dále je možné nadefinovat, zda se pro daný úsek má vytápět nebo naopak se topit nemá.
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.90\textwidth]{images/software-ha/termostat-v-mistnosti.png}
-    \caption{Zobrazení aktuální teploty z dané místnosti, možnost nastavit požadovanou teplotu.}
-    \label{fig:termostat-v-mistnosti}
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/teplotni-plan-ha.png}
+    \caption{Rozhraní pro nastavení teplotního plánu.}
+    \label{fig:teplotni-plan-ha}
 \end{figure}
+
+Pro každou místnost je možné nadefinovat libovolný počet časových plánů.
+Přehled jednotlivých plánů je zobrazen pod každým dnem, viz obrázek \ref{fig:teplotni-plany-ha}.
+Jednotlivé plány je také možné pozastavit pomocí posuvného tlačítka vpravo.
+Celkový přehled pro dané patro je vidět na obrázku \ref{fig:teplotni-plany-prehled-ha}.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/teplotni-plany-ha.png}
+    \caption{Jednotlivé plány pro danou místnost.}
+    \label{fig:teplotni-plany-ha}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/teplotni-plany-prehled-ha.png}
+    \caption{Přehled teplotních plánů pro patro.}
+    \label{fig:teplotni-plany-prehled-ha}
+\end{figure}
+
+Podívat se na další možnosti plánů.
+
+%\subsection{Řízení vytápění podle teplotních plánů s úpravou podle předpovědi počasí} 
+%Řízení vytápění podle teplotních plánů s úpravou podle předpovědi počasí probíhá obdobně jak v případě popisu v části \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-teplotnich-planu}.
+Rozdílem je, že jednou týdně si systém „ošahá“ místnost a učí si přepočítávací koeficient, daný dobou než dojde ke změně teploty o 1 °C při dané venkovní teplotě.
+Tento koeficient se následně vezme a aplikuje se na teplotu danou předpovědí počasí pro danou oblast.
+Tím se predikuje časových úsek na 1 °C.

### 2021-07-28 main.tex
Adding of assignment.

@@
 %	subtitle-english = {Journey to the who-knows-what wondeland},
-	doctype = SemProJakoM,
+	doctype = M,
 	faculty = F3,
@@
 	month = 1,
-	year = 2021,
-	specification-file = {ctutest-zadani.pdf},
-%	front-specification = true,
+	year = 2022,
+	specification-file = {zadani-dp.pdf},
+	front-specification = true,
 %	front-list-of-figures = false,
@@
 
+% Redukovani automaticky mezer mezi odstavci
+\clubpenalty=10000
+\widowpenalty=10000
+\raggedbottom
+
 \begin{document}
@@
 \input{bibliography}
-%\ctutemplate{specification.as.chapter}
 

### 2021-07-28 choosing-of-components-devices.tex
Small changes.

@@
 \section{Centrální jednotka Raspberry Pi}
+
 Pro centrální řídicí jednotku jsem vybral jednodeskový počítač Raspberry Pi model 4.
@@
 \section{Digitální chodbové termostaty}
-\label{digitalni-chodbove-termostaty}
+\label{sec:digitalni-chodbove-termostaty}
 Pro snímání teplot z jednotlivých pater na chodbách slouží digitální termostat s označením W3230.

### 2021-07-28 box-wall-sensor-of-room-temperature.tex
Correction.

@@
 Návrh modelu jsem provedl v softwaru FreeCAD.
-Samotnou přípravu modelu pro tisk jsem provedl v  PrusaSliceru.
+Samotnou přípravu modelu pro tisk jsem provedl v~PrusaSliceru.
 Krabička má rozměry 130 × 99 × 26 mm a skládá ze dvou dílů.
@@
 Spodní díl má v horní části průduchy na odvětrávání tepla.
-Ve spodní části je vymezená oblast s průduchy pro teplotní senzor, který se nachází nad nimi.
+Ve spodní části je vymezená oblast s~průduchy pro teplotní senzor, který se nachází nad nimi.
 Dále je tato oblast ohraničená přepážkou, aby nedocházelo přílišnému míchání vzduchu z prostou DPS a teplotního čidla.
@@
 Dále se na spodním dílu nacházejí čtyři díry pro uchycení na zeď, v jejich oblasti je plast ještě zesílen.
-Na druhé straně spodního dílu jsou distanční sloupky, které slouží k tomu, aby při přivrtání ke zdi, krabička neležela přímo na zdi, ale aby pod ní docházelo k odvětrávání horní části krabičky a k proudění vzduchu ve spodní části v oblasti teplotního čidla.
+Na druhé straně spodního dílu jsou distanční sloupky, které slouží k~tomu, aby při přivrtání ke zdi, krabička neležela přímo na zdi, ale aby pod ní docházelo k odvětrávání horní části krabičky a k proudění vzduchu ve spodní části v oblasti teplotního čidla.
 
@@
 Dále se na čelní straně nacházejí průchody pro konektor RJ45 pro variantu s Ethernetem nebo průchod pro DC napájecí konektor, dále průchod pro konektor UARTu.
-Horní část je přichycena ke spodní čtyřmi šroubky, jejichž hlavičky jsou utopené a nepřečnívají na povrchu.
+Horní část je přichycena ke spodní čtyřmi šroubky, jejichž hlavičky jsou utopené a~nepřečnívají na povrchu.
 

### 2021-07-28 choosing-of-components-devices.tex
Correction.

@@
 \thead{Konektivita} & 
-\makecell{2,4 GHz a 5.0 GHz IEEE 802.11b/g/n/ac \\
+\makecell{2,4 GHz a 5,0 GHz IEEE 802.11b/g/n/ac \\
 LAN, Bluetooth 5.0, BLE \\
@@
 Pro snímání teplot z centrálního zásobníku otopné vody, venkovní teploty a~prostorových teplot z jednotlivých místností slouží teplotní senzor DS18B20 od výrobce Maxim. Umožňuje měřit
-v teplotním rozsahu od -+55 °C do +125~°C.
+v teplotním rozsahu od -55 °C do +125~°C.
 V rozsahu od -10 °C do +85 °C měří s přesností ±0,5 °C.

### 2021-07-28 pcb-by-fireplaces.tex
Addinf of schemes.
Small changes.
Correction.

@@
 Obdobně jsou řešeny oranžová a modrá LED.
+Celkové schéma zapojení je v~příloze \ref{app:schemata-ostatni}.
 
@@
 Napájení 5 V je realizováno pomocí samostatných kabelů, není tedy součástí UTP kabelu.
-Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče s číslem 1,2 pro SCL a 7,~8 pro SDA.
+Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče s číslem 1,2 pro SCL a~7,~8 pro SDA.
 Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i~na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v nejkratší vzdálenosti kvůli degradování výkonu.
@@
 Termočlánky jsou připojené k zakoupenému modulu (obrázek~\ref{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}) se zesilovačem napětí generované termočlánkem, hodnota napětí je následně převedena do digitální podoby včetně teplotní kompenzace studeného konce termočlánku a~tato hodnota je posílaná po 1-Wire sběrnici.
-Je možné připojit termočlánky typu K, J, N, S, R nebo E.
+Je možné připojit termočlánek typu K.
 Převodník umožňuje měřit teplotu s převodem pomocí AD převodníku až na 14 bitů.
@@
 Na obrázku \ref{fig:zasobnik-otopné-vody} jsou vyznačená místa s umístěním teplotních senzorů.
+Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.
 
@@
 \subsubsection{Realizovaná DPS ochran a signalizace u krbů}
+Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.
 
@@
 Na obrázku \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je přední část víka instalační krabice.
+Takto zkompletovaná instalační krabice je osazena u krbu ve sklepě, v přízemí a v patře.
 

### 2021-07-28 pcb-with-inputs-outputs-for-raspberry-pi.tex
Addinf of schemes.
Small changes.
Correction.

@@
 Kondenzátor C2 nastavuje rychlost náběhu výstupního napětí.
-Pro indikaci chyb napájení je zde červená LED.
+Pro indikaci chyb napájení je červená LED.
 
@@
 \subsubsection{Ochrana pro chodbové nástěnné termostaty}
-Obdobně jako v části \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (Datová část 1-Wire sběrnice) je stejná ochrana pro snímání logické úrovně z~chodbových nástěnných termostatů.
+Obdobně jako v části \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice) je stejná ochrana pro snímání logické úrovně z~chodbových nástěnných termostatů.
 Při sepnutí chodbového termostatu na daném patře je detekována log.
@@
 1 (zastavení vytápění).
-Chodbové nástěnné termostaty jsou popsány v sekci \ref{digitalni-chodbove-termostaty}.
+Chodbové nástěnné termostaty jsou popsány v sekci \ref{sec:digitalni-chodbove-termostaty}.
 
@@
 Je aplikován ochranný lak, na vrchní propojky byl též aplikován ochranný lak a následně zakryty tavnou plastovou hmotou.
+Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.
+Toto zařízení bylo realizováno jednou a je umístěné v rozvaděči.
 

### 2021-07-28 software-part.tex
Correction.

@@
   \item Řízení vytápění podle chodbových termostatů.
-  \item Řízení vytápění podle nástěnných snímačů prostorových teplot.
+  \item Řízení vytápění podle nástěnných snímačů prostorové teploty.
   \item Řízení vytápění podle teplotních plánů.
@@
 
-Na obrázku \ref{} je rozhraní pro nastavení vytápění.
+Na obrázku \ref{fig:prehled-ha} je rozhraní pro nastavení vytápění.
 V levém menu jsou jednotlivé patra s termostaty a teplotními plány (popsáno níže).
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/zalozka-prehled.png}
+    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/software-ha/zalozka-prehled.png}
     \caption{Záložka přehled v HA.}
@@
 
-\subsection{Řízení vytápění podle nástěnných snímačů prostorových teplot}
-\label{sec:rizeni-vytapeni-podle-nastennych-snimacu-prostorovych-teplot}
+\subsection{Řízení vytápění podle nástěnných snímačů prostorové teploty}
+\label{sec:rizeni-vytapeni-podle-nastennych-snimacu-prostorove-teploty}
 Podle aktuální teploty naměřenou z každé místnosti je ovládán daný otopný okruh pro vytápění.
@@
 Takto nastavené časové plány se průběžně kontrolují systémem a nastavuje aktuálně požadovanou teplotu do lokálního nástěnného snímače teploty i se objeví na termostatu v HA (viz obrázek \ref{fig:lokalni-termostat-ha}).
-Následně tedy dochází k regulaci vytápění podle popisu v části \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-nastennych-snimacu-prostorovych-teplo}.
-rozhraní pro nastavení časových úseků je na obrázku \ref{fig:teplotni-plan-ha}.
+Následně tedy dochází k regulaci vytápění podle popisu v části \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-nastennych-snimacu-prostorove-teploty}.
+Rozhraní pro nastavení časových úseků je na obrázku \ref{fig:teplotni-plan-ha}.
 Uživatel si může jednotlivé úseky přidávat nebo odebírat (min.
 počet časových úseků jsou dva).
-Uživatel má na výběr zda se časové úseky aplikují na všechny v dny v týdnu nebo jen pracovní dny, víkend či výběr jen konkrétních dnů v týdnu.
+Uživatel má na výběr zda se časové úseky aplikují na všechny v dny v týdnu nebo jen pracovní dny, víkend či výběr konkrétních dnů v týdnu.
 Dále je možné nadefinovat, zda se pro daný úsek má vytápět nebo naopak se topit nemá.

### 2021-07-28 wall-sensor-of-room-temperature.tex
Small changes.
Correction.

@@
 Obě varianty jsou popsány níže v sekci \ref{sec:ethernet-modul} a \ref{sec:wifi-modul}.
-Celkově je po domě umístěno 6 zařízení s Ethernetem a 4 zařízení s WiFi.
+Celkově je po domě umístěno 6 zařízení s Ethernetem a~4 zařízení s WiFi.
 
@@
 Na obrázku \ref{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast} je spodní část DPS.
-Kompletní zařízení včetně umístění do krabičky a popis samotné krabičky je v části XXX.
+Kompletní zařízení včetně umístění do krabičky a popis samotné krabičky je v části \ref{sec:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}.
 
@@
 Na obrázku \ref{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast} je spodní část DPS.
-Kompletní zařízení včetně umístění do krabičky a popis samotné krabičky je v části XXX.
+Kompletní zařízení včetně umístění do krabičky a popis samotné krabičky je v části \ref{sec:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}.
 

### 2021-07-28 zone-controller.tex
Correction.

@@
 Na modul je následně napojen zakoupený modul s obvodem PCA9685 od firmy NXP Semiconductors.
-Výstupy z modulu jsou napojeny na DPS, která zapíná/vypíná (respektive ke PWM regulaci) jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12 pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů.
-Zonové regulátory jsou umístěny u rozdělovače otopných okruhů v přízemí a patře domu, celkově se jedná o dvě vyrobená zařízení.
+Výstupy z modulu jsou napojeny na DPS, která zapíná/vypíná (respektive PWM regulace) jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12 pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů.
+Zonové regulátory jsou umístěny u rozdělovače otopných okruhů v přízemí a~patře domu, celkově se jedná o dvě vyrobená zařízení.
 
 \subsubsection{PCA9685}
-Modul s obvodem PCA9685 umožňuje pomocí I$^2$C sběrnice ovládat 16 výstupů se stejnou individuální hodnotou PWM (se střídou 0\% až 100 \%), frekvence je programovatelná od 24 Hz do 1\,526 Hz.
+Modul s obvodem PCA9685 umožňuje pomocí I$^2$C sběrnice ovládat 16 výstupů se stejnou individuální hodnotou PWM (se střídou 0 \% až 100 \%), frekvence je programovatelná od 24 Hz do 1\,526 Hz.
 Každý kanál navíc může dodat 10~mA jako source, případně 25 mA jako sink (což je 160 mA respektive 400~mA celkově).
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-spodni-strana.png}
+    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-spodni-strana.png}
     \caption{Zadní část panelu zónového regulátoru.}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-vrchni-strana.png}
-    \caption[Čelní část panelu zónového regulátoru.]{Čelní část panelu zónového regulátoru se signalizačními LED a manuálním ovládáním pomocí spínačů.}
+    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-vrchni-strana.png}
+    \caption[Čelní část panelu zónového regulátoru.]{Čelní část panelu zónového regulátoru se signalizačními LED a~manuálním ovládáním pomocí spínačů.}
     \label{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana}

### 2021-07-29 conclusion.tex
Small changes.

@@
 \chapter{Závěr}
-Jak již bylo řečeno v úvodu, současná verze dokumentu je teoretickou částí pro diplomovou práci.
+%Jak již bylo řečeno v úvodu, současná verze dokumentu je teoretickou částí pro diplomovou práci.
 Podle zadání pro semestrální projekt se mi povedly splnit všechny body.
@@
 V  neposlední řadě jsem nastínil problematiku komunikace centrální jednotky, nástěnných snímačů prostorové teploty a akčních členů pro řízení jednotlivých otopných okruhů.
-Navrhl jsem a realizoval zařízení pro ovládání prvků pro podlahové vytápění jako jsou čerpadla a signalizace teplot ze zásobníku otopné vody pro uživatele.
-V současné verzi je vytápěno podle centrálních nástěnných termostatů umístěných na chodbách v každém patře.
-Což samozřejmě není ideální řešení z pohledu vytápění a úspor, ale jedná se o základní verzi tohoto systému.
-Co se týče prototypů lokálních nástěnných snímačů pro zónovou regulaci, ty jsou stále ve vývoji.
 
-Uvedl jsem aktuální verzi softwaru pro regulaci podlahové vytápění s jednotlivými módy. Dále jsem uvedl náznak rozšíření o zónovou regulaci, která je v současnosti stále ve vývoji.
+%V současné době realizuji hardwarové části a připravuji software jak pro řízení těchto zařízení, tak i pro zónovou regulaci podlahového vytápění.
+Navržený způsob komunikace nástěnných snímačů prostorové teploty s centrální jednotkou testuji a~připravuji jednotnou desku plošného spoje.
+Desku plošného spoje zónového regulátoru mám již navrženou, včetně výběru termoelektrických pohonů pro jednotlivé otopné okruhy.
+
+%V další navazující praktické části (diplomová práce) popíši vybrané a~navržené komponenty/zařízení pro jednotlivé části z míněné v teoretické části.
+Dále uvedu softwarovou část pro zónovou regulaci na základě zvoleného řídicího systému Home Assistant.
+Navržený systém následně otestuji.

### 2021-07-29 main.tex
Correction.
Small changes.

@@
 %	layout-short = true,
+	pkg-listings = true,
 }
@@
   \fancyfoot[C]{\thepage}%
+}
+
+% Seznam prilohy
+\newcommand\listappendixname{Seznam příloh}
+\newcommand\appcaption[1]{%
+   \addcontentsline{app}{chapter}{#1}}
+\makeatletter
+\newcommand\listofappendices{%
+   \section*{\listappendixname}\@starttoc{app}}
+
+% Diakritika pro listings (zapis kodu)
+\lstset{
+     literate=%
+         {á}{{\'a}}1
+         {í}{{\'i}}1
+         {é}{{\'e}}1
+         {ý}{{\'y}}1
+         {ú}{{\'u}}1
+         {ó}{{\'o}}1
+         {ě}{{\v{e}}}1
+         {š}{{\v{s}}}1
+         {č}{{\v{c}}}1
+         {ř}{{\v{r}}}1
+         {ž}{{\v{z}}}1
+         {ď}{{\v{d}}}1
+         {ť}{{\v{t}}}1
+         {ň}{{\v{n}}}1                
+         {ů}{{\r{u}}}1
+         {Á}{{\'A}}1
+         {Í}{{\'I}}1
+         {É}{{\'E}}1
+         {Ý}{{\'Y}}1
+         {Ú}{{\'U}}1
+         {Ó}{{\'O}}1
+         {Ě}{{\v{E}}}1
+         {Š}{{\v{S}}}1
+         {Č}{{\v{C}}}1
+         {Ř}{{\v{R}}}1
+         {Ž}{{\v{Z}}}1
+         {Ď}{{\v{D}}}1
+         {Ť}{{\v{T}}}1
+         {Ň}{{\v{N}}}1                
+         {Ů}{{\r{U}}}1    
 }
@@
 \newacronym{rts}{RTS}{Request To Send}
+\newacronym{yaml}{YAML}{YAML Ain't Markup Language }
 
@@
 
+\input{bibliography}
+
 \appendix
+\listofappendices
 
@@
 
-\chapter{Schéma – Nástěnný snímač prostorové teploty – Ethernet}
+\chapter{Schéma -- Nástěnný snímač prostorové teploty s Ethernetem}\appcaption{A Schéma -- Nástěnný snímač prostorové teploty s Ethernetem}
 \label{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
@@
 
-\chapter{Schéma – Nástěnný snímač prostorové teploty – WiFi}
+\chapter{Schéma -- Nástěnný snímač prostorové teploty s WiFi}
+\appcaption{B Schéma -- Nástěnný snímač prostorové teploty s WiFi}
 \label{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}
@@
 
-\chapter{Schéma - Ostatní}
+\chapter{Schéma -- Ostatní}
+\appcaption{C Schéma -- Ostatní}
 \label{app:schemata-ostatni}
@@
 \chapter{Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty}
+\appcaption{D Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty}
 \label{app:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}
@@
 
-\chapter{Rozdělovač podlahové vytápění}
+\chapter{Rozdělovač podlahového vytápění}
+\appcaption{E Rozdělovač podlahového vytápění}
 \label{app:rozdelovac-podlahoveho-vytapeni}
 \subimport{appendix}{distributor-first-floor.tex}
+
+\chapter{Obsah CD}
+\appcaption{F Obsah CD}
+\subimport{appendix}{content-of-cd.tex}
 
@@
 %\printbibliography
-\input{bibliography}
 

### 2021-07-29 software-part.tex
Small changes.

@@
 
-Předpokládá se, že centrální zásobník otopné vody je průběžně ohříván během dne pomocí přebytků energie přes výměníky u krb.
-Tím se tedy předpokládá, že zásobník je nahřán pro případné potřeby vytápění.
+Předpokládá se, že centrální zásobník otopné vody je průběžně ohříván během dne pomocí přebytků energie přes výměníky u krbů.
+Centrální zásobník otopné vody je dohříván pro případné potřeby vytápění.
 Je kladena priorita na získávání ohřáté otopné vody ze zdroje tepla zmíněná dříve.
 Uživatelé jsou upozorňováni signalizací na displejích jak u krbů, tak i na nástěnných snímačích prostorové teploty, přímo v řídícím systému (možné i notifikace na mobil, e-mail) či LED diodami (rozsvícení všech) u krbů, že je potřeba zatopit v krbech, pokud systém vyhodnotí, že je potřeb vytápět.
-V případě, že tomu k tomu nedojde využívá se plynový kondenzační kotel, který dohřívá zásobník (ten je možný ovládat automaticky).
+V případě, že tomu k tomu nedojde využívá se plynový kondenzační kotel, který dohřívá zásobník otopné vody (ten je možný ovládat automaticky).
 
-Na obrázku \ref{fig:prehled-ha} je rozhraní pro nastavení vytápění.
+Na obrázku \ref{fig:prehled-ha} je rozhraní HA pro nastavení vytápění.
 V levém menu jsou jednotlivé patra s termostaty a teplotními plány (popsáno níže).
-V záložce záznamy, historie jsou zaznamenány jednotlivé stavy ovládacích prvků a~samotná historie dat, především teplotních senzorů.
+V záložce záznamy, historie jsou ukládány do databáze jednotlivé stavy ovládacích prvků a~samotná historie dat, především teplotních senzorů.
 Dále se zde nachází nastavení uživatelské profilu, tak i celého systému.
@@
 
-V záložce \textbf{přehled} (obrázek \ref{fig:zalozka-prehled}) je pro přehlednost jsou jednotlivé teploty zobrazeny v části „jednotlivé teploty“, jsou zde všechny teploty snímané v~zásobníku otopné vody, teploty na kouřovodech v přízemí a patře, v neposlední řadě jez zde i~venkovní teplota.
+V záložce \textbf{přehled} (obrázek \ref{fig:zalozka-prehled}) jsou pro přehlednost zobrazeny aktuální teploty, které se používají pro vyhodnocování v systému HA.
+V části „jednotlivé teploty“, jsou zde všechny teploty snímané v~zásobníku otopné vody, teploty na kouřovodech v přízemí a patře, v neposlední řadě jez zde i~venkovní teplota.
 V části „porovnání teploty“ jsou zmíněné teploty zobrazeny v jednom grafu.
@@
 
-V záložce \textbf{nastavení} (obrázek \ref{fig:zalozka-nastaveni}) je možné v \textit{řízení teploty} vybrat jeden typ řízení vytápění (viz výše).
-Dále v \textit{módy řízení} je výběr módů a to zimní, letní nebo výběr podle venkovní teploty.
+V záložce \textbf{nastavení} (obrázek \ref{fig:zalozka-nastaveni}) je možné v části „řízení teploty“ vybrat jeden typ řízení vytápění.
+Dále v „módy řízení“ je výběr módů a to zimní, letní nebo výběr podle venkovní teploty.
 Výběr módu má vliv na výběr mezních teplot pro spínání plynového kondenzačního kotle.
-Dané teplotní meze se dají nastavit v~části \textit{spínání plynového kotle} (teplotní meze pro léto a zimu).
+Dané teplotní meze se dají nastavit v~části „spínání plynového kotle“ (teplotní meze pro léto a zimu).
 Tyto nastavené meze se berou pro kontrolu s teplotou v horní části zásobníku otopné vody.
@@
 vypnutí“.
-Při porovnávání teplot se též bere v potaz nastavená hystereze v~části \textit{ostatní nastavení}.
+Při porovnávání teplot se též bere v potaz nastavená hystereze v~části „ostatní nastavení“.
 Při výběru módu podle venkovní teploty dochází k~automatickému výběru letního nebo zimního módu.
@@
 
-V části nastavení \textit{krby – spínání čerpadel} se definují minimální hranice teploty, kdy dojde k sepnutí oběhových čerpadel pro krbové výměníky, tedy při jaké teplotě se má brát v potaz, zda někdo v krbu zatopit a mají se spustit čerpadla pro nahřívání zásobníku otopné vody.
+V části nastavení „krby – spínání čerpadel“ se definují minimální hranice teploty, kdy dojde k sepnutí oběhových čerpadel pro krbové výměníky, tedy při jaké teplotě se má brát v potaz, zda někdo v krbu zatopit a mají se spustit čerpadla pro nahřívání zásobníku otopné vody.
 Toto nastavení je poměrně důležité a kontrola těchto teplot je zcela nezávislá na dalších nastaveních (automatizaci) v systému, je potřeba vždy při zatopení spustit čerpadla, jinak dojde k přehřátí vody ve výměníku krbu.
@@
 
-V části \textit{LED indikace – mezní parametry zásobníku otopné vody} se definují mezní teploty pro horní, střední a spodní část zásobníku otopné vody.
+V části „LED indikace – mezní parametry zásobníku otopné vody“ se definují mezní teploty pro horní, střední a spodní část zásobníku otopné vody.
 Tato signalizace se zejména týká pro krby, aby uživatel věděl, zda může topit a jak je moc zásobník nahřátý.
@@
 
-V části „patro/přízemí – otopné okruhy (ventily)“ se zobrazuje v procentech úroveň otevření každého ventilu pro daný otopný okruh.
+V části „patro/přízemí – otopné okruhy (ventily)“ se zobrazuje pro přehlednost v procentech úroveň otevření každého ventilu pro daný otopný okruh.
 
@@
 V záložce \textbf{ostatní} je v části „ovládání čerpadel – vodní kámen“ (obrázek \ref{fig:zalozka-ostatni}) slouží ke spínání čerpadel pro ochranu před zatuhnutím lopatek.
-Vzhledem k místní dosti tvrdé vodě, došlo při netopení v přízemí, tedy při nevyužívání daných čerpadel k zatuhnutí lopatek v důsledku nánosu vodního kamene.
+Vzhledem k místní dosti tvrdé vodě, došlo při netopení, tedy při nevyužívání daných čerpadel k zatuhnutí lopatek v důsledku nánosu vodního kamene.
 Pro se zde nachází nastavení, kde si uživatel může pro konkrétní den, hodinu a definovanou délku nastavit spínání čerpadel pro odstranění nánosu na lopatách.
@@
 
-\subsection{Řízení vytápění podle nástěnných snímačů prostorové teploty}
+\subsubsection{Řízení vytápění podle nástěnných snímačů prostorové teploty}
 \label{sec:rizeni-vytapeni-podle-nastennych-snimacu-prostorove-teploty}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/lokalni-termostat-ha.png}
-    \caption{Lokální termostat v HA.}
+    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/software-ha/lokalni-termostat-ha.png}
+    \caption{Nástěnný snímač prostorové teploty v HA.}
     \label{fig:lokalni-termostat-ha}
@@
 
-Lokální termostaty jsou roztříděny do skupiny podle daného patra, kde se nalezení, tedy termostaty pro přízemí a patro (obrázek \ref{fig:prehled-lokalnich-termostaty-patro}).
+Lokální termostaty jsou roztříděny do skupiny podle daného patra, kde se nalezení, tedy termostaty pro přízemí a patro (příklad sdružení termostatů pro patro je na obrázeku \ref{fig:prehled-lokalnich-termostaty-patro}, obdobně vypadá i pro přízemí).
 
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/prehled-lokalnich-termostaty-patro.png}
-    \caption{Přehled lokálních termostatů v HA pro patro.}
+    \caption{Přehled nástěnných snímačů prostorové teploty v HA pro patro.}
     \label{fig:prehled-lokalnich-termostaty-patro}
@@
 
-\subsection{Řízení vytápění podle teplotních plánů} 
+\subsubsection{Řízení vytápění podle teplotních plánů} 
 \label{sec:rizeni-vytapeni-podle-teplotnich-planu}
@@
 Uživatel má možnost si pro každou místnost v rámci 24 hodin nadefinovat časové úseky s danou požadovanou teplotou.
-Takto nastavené časové plány se průběžně kontrolují systémem a nastavuje aktuálně požadovanou teplotu do lokálního nástěnného snímače teploty i se objeví na termostatu v HA (viz obrázek \ref{fig:lokalni-termostat-ha}).
-Následně tedy dochází k regulaci vytápění podle popisu v části \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-nastennych-snimacu-prostorove-teploty}.
+Takto nastavené časové plány se průběžně kontrolují systémem a nastavuje aktuálně požadovanou teplotu do lokálních nástěnných snímačů teploty, tato teplota se objeví i na termostatu v HA (viz obrázek \ref{fig:lokalni-termostat-ha}).
+Následně dochází k regulaci vytápění podle popisu v části \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-nastennych-snimacu-prostorove-teploty}.
 Rozhraní pro nastavení časových úseků je na obrázku \ref{fig:teplotni-plan-ha}.
@@
 Uživatel má na výběr zda se časové úseky aplikují na všechny v dny v týdnu nebo jen pracovní dny, víkend či výběr konkrétních dnů v týdnu.
-Dále je možné nadefinovat, zda se pro daný úsek má vytápět nebo naopak se topit nemá.
+Dále je možné nadefinovat, zda se pro daný úsek má vytápět nebo naopak nemá.
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/teplotni-plan-ha.png}
+    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/software-ha/teplotni-plan-ha.png}
     \caption{Rozhraní pro nastavení teplotního plánu.}
@@
 Jednotlivé plány je také možné pozastavit pomocí posuvného tlačítka vpravo.
-Celkový přehled pro dané patro je vidět na obrázku \ref{fig:teplotni-plany-prehled-ha}.
+Celkový přehled teplotních pllánů všech místností pro patro je vidět na obrázku \ref{fig:teplotni-plany-prehled-ha}, obdobně vypadá i pro přízemí.
 
@@
 Tím se predikuje časových úsek na 1 °C.
+
+\section{Zápis automatizace}
+Primárně pro zápis automatizace se využívá \acrshort{yaml} (\textit{\acrlong{yaml}}).
+Dále mezivrstvu mezi systémem HA a využití vlastních Python knihoven s návazností na objekty v HA využívám AppDaemon.
+Appdaemon využívám pro obsluhu LCD displejů, zónových regulátorů, teplotních čidel a~pro čtení hodnoty z lokální chodbových termostatů.
+
+\subsection{Přidání grafických komponent}
+Obecně u komponent jsou povinné a nepovinné položky (mají svojí výchozí
+hodnotu). Mezi ty povinné tedy patří výběr komponenty, kterou chceme
+(input$\_$text, input$\_$select, input$\_$boolean apod.), dále název komponenty (lze volitelně zvolit) přes který dále s komponentou pracujeme například v~automatizaci.
+O tom, co je a není povinné se dozvíme v dokumentaci každé komponenty na webu HA.
+
+Příklad přidání komponenty input$\_$text.
+Input$\_$text nám říká jakou komponentu chceme, dále následuje název této komponenty, přes tento název dále v programu přistupujme k této komponentě.
+Dále je zde řádek s name,
+jedná se o název, který se zobrazí uživateli.
+Initial je počáteční text, který se zobrazí.
+Min definuje minimální délku řetězce.
+Max definuje maximální délku řetězce.
+Pattern validuje vstup, jaké znaky jsou povoleny.
+
+\begin{lstlisting}
+input_text:
+	name_input_text:
+		name: "Zobrazený název v gui"
+		initial: "Inicializační text"
+		min: 8
+		max: 40
+		pattern: "[a-fA-F0-9]*"
+\end{lstlisting}
+
+\subsection{Konfigurace automatizace}
+
+Automatizace se skládá ze tří základních částí:
+
+\begin{itemize}
+\item Spouštěč automatizace, spuštění může být například, že někdo přijde
+domů, je zapnuto tlačítko, zajde Slunce, spouštěč může být konkrétní
+čas, datum apod.
+\item Podmínka omezující spouštěč. Může se jednat třeba o časovou podmínku, že aktuální čas se musí rovnat požadovanému. Zadaný vstup musí
+být větší než požadované číslo apod.
+\item Akce vykonaná při splnění všech podmínek. Akcí může být zapnutí
+zařízení, zobrazení upozornění, poslání sms apod.
+\end{itemize}
+
+Příklad automatizace:
+
+\begin{lstlisting}
+(spouštěč) Když Pavel dorazí domů
+(podmínka) a Slunce zapadlo
+(akce) 	   Rozsviť světla v obývacím pokoji
+\end{lstlisting}
+
+\section{Výměna dat mezi centrální jednotkou a~nástěnnými snímači prostorové teploty}
+Jak již bylo řečeno v části \ref{sec:mqtt-protokol} pro výměnu dat mezi centrální jednotkou a~nástěnnými snímači prostorové teploty využívám MQTT protokol.
+Nástěnný snímač prostorové teploty posílá do centrální jednotky aktuálně naměřenou teplotu pro danou místnost, případně pokud uživatel změní požadovanou teplotu, tato změna se projeví i v systému.
+Naopak pokud v systému dojde ke změně požadované teploty, tato teplota se projeví i v  nástěnném snímači prostorové teploty pro danou místnost.
+Dále pokud je požadavek, aby uživatelé začali topit v krbech (viz část \ref{sec:typy-rizeni-vytapeni}) a nedojde k tomu stavu za určitou dobu, jsou uživatelé informování zprávou na displeji.
+Výměna dat probíhá s~potvrzením zpráv QoS 2.
+
+\section{Síťová část}
+Všechny nástěnné snímače prostorové teploty mají přidělenou statickou IP adresu.
+Též mají definovanou vlastní MAC adresu.
+Je možné využít i DHCP, ale pro stálost zařízení jsem využil statické IP adresy.
+Do rozhraní HA, lze vstoupit přes webový prohlížeč s adresou http:$\slash \slash$homeassistant:8123 nebo http:$\slash \slash$ip$\_$adresa$\_$rpi:8123.
+Lze pro přístup využít i mobilní telefon s Android nebo iOS systémem, kterou lze oficiálně stáhnout z daných obchodů s~aplikacemi.
+Celé rozhraní je velmi responzivní, viz obrázek \ref{fig:mobilni-aplikace} pro systém Android.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/mobilni-aplikace/mobilni-aplikace.png}
+    \caption{Mobilní aplikace na Android.}
+    \label{fig:mobilni-aplikace}
+\end{figure}

### 2021-08-13 box-wall-sensor-of-room-temperature.tex
Small changes.

@@
 Ve spodní části je vymezená oblast s~průduchy pro teplotní senzor, který se nachází nad nimi.
-Dále je tato oblast ohraničená přepážkou, aby nedocházelo přílišnému míchání vzduchu z prostou DPS a teplotního čidla.
+Dále je tato oblast ohraničená přepážkou, aby nedocházelo přílišnému míchání vzduchu z prostoru DPS a teplotního čidla.
 Na obvodu se nacházejí sloupky pro uchycení horní části krabičky.
-Distanční sloupky i sloupky pro horní části obsahují v otvoru závitovou vložku (tepelně vložená do otvoru), dochází tak optimální přidělání dílů za pomocí metrického šroubku (nedochází k pnutí a možnému prasknutí jako v případě, pokud by se použil samovrtný šroubek).
+Distanční sloupky i sloupky pro horní části obsahují v~otvoru závitovou vložku (tepelně vložená do otvoru), dochází tak optimální přidělání dílů za pomocí metrického šroubku (nedochází k pnutí a možnému prasknutí jako v případě, pokud by se použil samovrtný šroubek).
 Dále se na spodním dílu nacházejí čtyři díry pro uchycení na zeď, v jejich oblasti je plast ještě zesílen.
@@
 Ve verzi s WiFi je tato chyba opravena.
-Hmatníky na tlačítka nejsou tisknutá, ty byla zakoupena.
+Hmatníky na tlačítka nejsou vytisknuté, ty byly zakoupeny.
 

### 2021-08-13 converter-cp2102n.tex
Small changes.

@@
 \section{Převodník USB-UART CP2102N (modul)}
-Pro programování nástěnného snímače prostorové teploty, přesněji modul ESP32 Wrower-IE je použit převodní USB-UART CP2102N od firmy Silocon Labs.
+Pro programování nástěnného snímače prostorové teploty, přesněji modulu ESP32 Wrover-IE je použit převodní USB-UART CP2102N od firmy Silocon Labs.
 Zakoupil jsem již hotový modul CP2102N MINEK (obrázek \ref{fig:prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast}).
@@
 Z modulu se využívají signály \acrshort{dtr} (\textit{\acrlong{dtr}}) a \acrshort{rts} (\textit{\acrlong{rts}}).
-Pokud je potřeba vstoupit do bootloaderu pro nahrání nového firmwaru v modulu, je nutné podržet boot a~následně stisknout reset, zařízení je tak připravenou nahrát nový firmware.
+Pokud je potřeba vstoupit do bootloaderu pro nahrání nového firmwaru, je nutné podržet boot a~následně stisknout reset, zařízení je tak připravenou nahrát nový firmware.
 V případě využití signálu DTR a RTS se tato operace dělá automaticky, nicméně z pravdivostní tabulky \ref{tab:pravdivostni-tabulka-pro-automaticky-boot} není vidět stav pro EN = 0, IO0 = 0, tento stav je zajištěn pomocí kondenzátoru o velikosti 1\textmu  F mezi EN vstup a~GND.

### 2021-08-13 introduction.tex
Small changes.

@@
 
-Současná verze dokumentu je charakteru semestrálního projektu, která je teoretickým podkladem k diplomové práci a bude její součástí.
-Cíle tohoto semestrálního projektu jsou popsány níže.
-Práce je nyní rozdělena na tři části.
-V~první části jsou uvedeny informace o podlahovém vytápění a komerčních produktech.
-V druhé části se zabývám hardwarovým konceptem celého řídicího systému a nutných zařízení pro zónovou regulaci vytápění.
-V poslední třetí části se věnuji komunikační části mezi centrální jednotkou a akčními členy pro řízení jednotlivých topných okruhů.
+Práce je rozdělena na několik části.
+V~první teoretické části jsou uvedeny informace o podlahovém vytápění a komerčních produktech.
+Dále hardwarový koncept celého řídicího systému a nutných zařízení pro zónovou regulaci vytápění.
+Komunikační část mezi centrální jednotkou a akčními členy pro řízení jednotlivých topných okruhů.
+Popis řídicího systému Home Assistant včetně inteligentní části.
+V druhá praktické části je výběr komponent/zařízení a popis dílčích částí celého systému včetně konstrukční části.
+V neposlední řadě též popis softwaru, jak pro jednotlivé zařízení, tak i řídicího systému.
+Na konci jsou navrhnuty vylepšení a závěr.
 

### 2021-08-13 wall-sensor-of-room-temperature.tex
Small changes.

@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast.png}
+    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast.png}
     \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem, vrchní strana.}

### 2021-09-09 draft-of-concept.tex
Small changes.
Correction of grammatical errors.

@@
 \section{Popis celkového konceptu}
+\label{sec:popis-celkoveho-konceptu}
 
 Otopná soustava domu je zobrazena na obrázku \ref{fig:otopna-soustava-rez-domu}.
-Skládá v současné době pouze z jednoho zdroje tepla a to krbů v přízemí a v patře s teplovodními výměníky.
+Zdrojem tepla jsou krby ve sklepě, v přízemí a v patře s teplovodními výměníky.
 Krby s teplovodním výměníkem slouží k ohřevu otopné vody proudící skrz vložku krbu, které dobíjí zásobník otopné vody.
-Na každém patře je rozdělovač podlahové topení s 12 otopnými okruhy, kde každý okruh se dá ovládat zvlášť (průtok otopné vody).
+V přízemí a v patře je rozdělovač podlahové topení s 12 otopnými okruhy, kde každý okruh se dá ovládat zvlášť (průtok otopné vody).
 Dále je zde čerpadlo a manuální trojcestný směšovací ventil pro nastavení optimální teploty do podlahového vytápění.
@@
 Kde je přibližně v jedné horní třetině výšky zásobníku umístěna nádoba TUV (objem je 120~l).
-Navržený systém řídí ovládání čerpadel u rozdělovačů podlahové topení, čerpadel pro krby s výměníkem a pohonů pro jednotlivé okruhy podlahové vytápění.
-K ovládání čerpadel, otopných okruhů dochází při požadavku topení nebo pokud dojde k topení v krbech.
-Řízení podlahového vytápění respektive pohonů dochází pouze v patře na základě požadavku majitele.
-Celkově v~patře se nachází více obytných místností.
+Navržený systém řídí ovládání čerpadel u~rozdělovačů podlahové vytápění, čerpadel pro krby s~výměníkem a pohonů pro jednotlivé okruhy podlahové vytápění.
+K ovládání čerpadel otopných okruhů dochází při požadavku topení nebo pokud dojde k~topení v~krbech.
 
@@
 Dále ze tří tlačítek pro vstup do menu a tlačítek pro zvýšení/snížení požadované teploty a teplotního senzoru.
-Komunikace s~centrální jednotkou je zajištěna pomocí WiFi modulu skrz WiFi router.
+Komunikace s~centrální jednotkou je zajištěna pomocí WiFi modulu.
 
-Kabelové nástěnné snímače prostorové teploty jsou napájeny pomocí switche s POE.
-Nástěnný snímač prostorové teploty se skládá z displeje pro zobrazení aktuální a požadované teploty a dalších nastavení.
+Kabelové nástěnné snímače prostorové teploty jsou napájeny pomocí switche s  \acrshort{poe} (\textit{\acrlong{poe}}).
+Nástěnný snímač prostorové teploty se skládá z~displeje pro zobrazení aktuální a požadované teploty a dalších nastavení.
 Dále ze tří tlačítek pro vstup do menu a tlačítek pro zvýšení/snížení požadované teploty a teplotního senzoru.
-Komunikace s centrální jednotkou je zajištěna skrz zmíněného switche.
+Komunikace s centrální jednotkou je zajištěna pomocí zmíněného switche.
 
@@
 Dále je zde sběrnice pro komunikaci \acrshort{lcd} (\textit{\acrlong{lcd}}) displejem a~centrální jednotkou pro zobrazení teplot ze zásobníku, respektive dvou teplot ze spodní části.
-LED diody a LCD displej jsou umístěny u krbů v~každém patře.
+LED diody a LCD displej jsou umístěny u krbů.
 
@@
 
-Zónový regulátor je umístěn v daném patře v rozdělovači pro jednotlivé otopné okruhy.
+Zónový regulátor je umístěn v přízemí a v patře v rozdělovači pro jednotlivé otopné okruhy.
 Komunikace mezi zónovým regulátorem a centrální jednotkou je pomocí sběrnice.
@@
 
-Síťové prvky se skládají z centrálního switche, switche s \acrshort{poe} (\textit{\acrlong{poe}}) a domácího WiFi routeru.
+Síťové prvky se skládají z centrálního switche, switche s POE a domácího WiFi routeru.
 Centrální switch sdružuje veškerou komunikaci jak z kabelových nástěnných snímačů prostorové teploty, tak i bezdrátových.
@@
 \subsubsection{MQTT protokol}
+\label{sec:mqtt-protokol}
 

### 2021-09-09 search.tex
Correction of grammatical errors.

@@
 
-Mezi další ovládána zařízení při regulaci vytápění mohou být čerpadla, směšovací ventily zejména pro podlahové vytápění, kde je nutné udržovat teplotu otopné vody v daných mezích.
+Mezi další ovládaná zařízení při regulaci vytápění mohou být čerpadla, směšovací ventily zejména pro podlahové vytápění, kde je nutné udržovat teplotu otopné vody v daných mezích.
 
@@
 
-Optimální systém pro otopnou soustavu, kterou hodlám řídit z obrázku~\ref{fig:otopna-soustava-rez-domu}, se skládá z řízení ovládání kotle, spínání čerpadel v případě zatopení v~krbech a~následnou indikaci uživateli, jak je moc zásobník otopné vody naakumulovaný, dále z jednotlivých otopných okruhů (12 pohonů pro 9 zón) a~čerpadla podlahového vytápění.
+%Optimální systém pro otopnou soustavu, kterou hodlám řídit z obrázku~\ref{fig:otopna-soustava-rez-domu}, se skládá z řízení ovládání kotle, spínání čerpadel v případě zatopení v~krbech a~následnou indikaci uživateli, jak je moc zásobník otopné vody naakumulovaný, dále z jednotlivých otopných okruhů (12 pohonů pro 9 zón) a~čerpadla podlahového vytápění.
 Pro zónovou regulaci se používá pouze patro.
 
+Na českém trhu se nachází poměrně velké množství výrobců se zařízeními pro ovládání podlahového vytápění.
+Snažil jsem se zaměřit hlavně na výrobce, které nabízejí drátové řešení.
+Výrobci však nabízejí kombinaci drátového a~bezdrátového řešení, především nástěnné snímače prostorové teploty jsou řešeny bezdrátově.
+Jedná se o modulový systém, který má být co nejvíce univerzální pro použití (především tam, kde se původně s~tímto typem řízení nepočítalo).
+Vybral jsem řešení od výrobců Elecktrobock, Honeywell a~Danfoss, jejichž řešení jsou popsány v textu níže.
+
+Možná doplnit Loxon, icool jako něco na míru.
+
 \subsubsection{Elektrobock}
-Česká firma Elektrobock nabízí bezdrátové řešení pro řízení podlahové vytápění.
-Systém řízení je zastřešené pod aplikaci PocketHome.
+Česká firma Elektrobock \cite{elektrobock-stranky} nabízí bezdrátové řešení pro řízení podlahové vytápění.
+Systém řízení je zastřešené pod aplikaci PocketHome \cite{pockethome-stranky}.
 Jednotlivé zařízení mohou fungovat samostatně bez nebo s centrální řídicí jednotkou.
 Tato centrální jednotka je zastřešené pod aplikaci PocketHome.
-Řídicí systém se skládá z centrální jednotky, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů (celkově je možné ovládat 9 zón) a oběhového čerpadla, dále je k dispozici zařízení pro zapínání/vypínání kotle nebo komunikace pomocí protokolu OpenTherm.
+Řídicí systém se skládá z centrální jednotky, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů a oběhového čerpadla, dále je k dispozici zařízení pro zapínání/vypínání kotle nebo komunikace pomocí protokolu OpenTherm.
 Na obrázku \ref{fig:elektrobock-pocket-home} jsou zobrazena jednotlivá zařízení.
-Jistou nevýhodou může být bezdrátová komunikace na frekvenci 433,92 MHz, v případě delší vzdálenosti a především umístění na jiném patře centrální jednotky a nástěnných snímačů prostorové teploty, zónového regulátoru.
-Může docházet k problémům s komunikací, zejména pokud se jedná o~zástavbu z železobetonu, kde odrazivost a neprůchodnost signálu je poměrně značná.
+Komunikace je bezdrátová na frekvenci 433,92 MHz.
 Jednotlivé prvky mohou pracovat samostatně bez centrální jednotky, na druhou stranu se tímto ztrácí přehled o celém systému a komfortu nastavování z jednoho místa.
 Systém se může spravovat pomocí PC (systém Windows) nebo pomocí chytrého telefonu/tabletu (systém Android, iOS).
-Systém počítá s jedním zdrojem tepla, tedy kotlem (elektrickým, plynovým, automatickým), neuvažuje se s otopnou soustavu, kde je začleněn např.
-krb s~tepelným výměníkem, jak z pohledu řízení čerpadel, tak i případnou indikaci o stavu naakumulovaní zásobníku s otopnou vodou.
-Problém bezdrátového, bateriového řešení je nutná výměna baterií po určité době.
+Systém počítá s jedním zdrojem tepla, tedy kotlem (elektrickým, plynovým, automatickým), neuvažuje se s~otopnou soustavu, kde je začleněn např.
+krb s~tepelným výměníkem, jak z pohledu řízení čerpadel, tak i případnou indikaci o stavu naakumulovaní zásobníku s~otopnou vodou.
+Nástěnné snímače prostorové teploty jsou napájeny z baterií.
 
@@
 \centering
-\begin{picture}(370,236)
+\begin{picture}(370,250)
 \put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/elektrobock-pocket-home/elektrobock-pocket-home.png}}
@@
 Honeywell nabízí bezdrátový systém regulace podlahové vytápění.
-Systém řízení je zastřešené pod aplikaci Evohome.
-Skládá se z centrální jednotky s~dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů (celkově je možné ovládat 5 zón, s rozšiřovacím modulem je možné se dostat na 8 zón).
+Systém řízení je zastřešené pod aplikaci Evohome \cite{honeywell-evohome-stranky}.
+Skládá se z centrální jednotky s~dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhůš.
 Systém je možné rozšířit o dobíjení \acrshort{tuv} (\textit{\acrlong{tuv}}), pro sledování teploty na zásobníku je možné umístit teplotní čidlo, ze kterého je teplota odesílaná do centrální jednotky.
@@
 Otázka je i při využití pouze lokálního režimu, zda regulace nepřichází o~výhody cloudového řešení.
-Problém bezdrátového řešení může být opět prostup signálu mezi zařízeními a centrální jednotkou (popsaný u předešlého systému), zejména prostup železobetonovými podlahami a to především při komunikace mezi centrální jednotkou umístěnou v patře a~komunikací mezi se zařízeními ve sklepě (nutný průchod dvěma podlahami) a je nutná výměna baterií v~zařízeních po určité době.
 Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce pomocí mobilní aplikace je pomocí WiFi.
+Nástěnné snímače prostorové teploty a řízení dobíjení TUV jsou napájeny z baterií.
 
@@
 Danfoss nabízí bezdrátový systém regulace podlahové vytápění.
-Systém řízení je zastřešený pod aplikaci Danfoss Link.
-Řídící systém se skládá z centrální jednotky s dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty  pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů (celkově je možné ovládat 10 zón), oběhového čerpadla a řízení kotle.
+Systém řízení je zastřešený pod aplikaci Danfoss Link \cite{danfoss-link}.
+Řídicí systém se skládá z centrální jednotky s dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty  pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů, oběhového čerpadla a řízení kotle.
 Na obrázku \ref{fig:danfoss-danfoss-link} jsou zobrazena jednotlivá zařízení systému.
@@
 Systém má absenci v řízení dobíjení TUV, respektive zásobníku na otopnou vodu a použití více zdrojů tepla (viz předchozích systémy).
-Opětovnými problémy může být šíření bezdrátového signálu mezi zařízeními (výrobce nabízí zesilovače/opakovače pro signál), problémy cloudového řešení a nutná výměna baterií po určité době (problémy více popsány u předešlých systémů).
-Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz.
+Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868~MHz.
+Nástěnné snímače prostorové teploty jsou napájeny z baterií.
 
@@
 Další zjištěním bylo, že všechny systémy jsou nabízeny jako bezdrátové, což je samozřejmě pochopitelné jak z pohledu jednoduchého nainstalování, již do stávajících staveb, kde s takovým systémem nebylo počítáno (zejména staré zástavby), též není nutné provádět žádné stavební úpravy.
-Pokud jsou nabízena drátová řešení není zde žádná centrální jednotka, ovládání probíhá přes drátové lokální termostaty připojené přímo na zónový regulátor, který následně ovládá jednotlivé otopné okruhy.
-Tabulka \ref{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu} zobrazuje přehled funkcí systémů zmíněné výše.
+Pokud jsou nabízena drátová řešení není zde žádná centrální jednotka, ovládání probíhá přes drátové nástěnné snímače prostorové teploty připojené přímo na zónový regulátor, který následně ovládá jednotlivé otopné okruhy.
+Celkový počet  zařízení nutných pro ovládání vytápění rodinného domu (jehož dispozice jsou popsány v textu níže, část \ref{sec:popis-celkoveho-konceptu}) shrnuje tabulka \ref{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu}, zobrazuje přehled funkcí systémů zmíněné výše.
 
@@
 \hline
-\thead{Bezdrátové$\slash$drátové \\ řešení} & Ano & Ano & Ano \\ 
+\thead{Bezdrátové$\slash$drátové \\ řešení} & Bezdrátové & Bezdrátové & Bezdrátové \\ 
 \hline
@@
 \makecell{Centrální \\ řídicí jednotka} & \makecell{(PH-CJ39-WIFI, 1×) \\ 3\,678 Kč}  & \makecell{(ATC928G3026,  1×) \\ 5\,994 Kč } & \makecell{(014G0288, 1×) \\ 8\,694 Kč }\\
-Zónový regulátor & \makecell{(PH-BP1-P9, 1×) \\ 3\,388 Kč} & \makecell{(HCE80, 1×) \\ 5\,622 Kč} & \makecell{(088U1031, 1×) \\ 4\,299 Kč} \\
-\makecell{Nástěnný snímač \\ prostorové teploty} & \makecell{(PH-BP7-V, 9×) \\ 9\,036 Kč} & \makecell{(T87RF2083, 9×) \\ 12\,141 Kč} & \makecell{(088U1081, 9×) \\ 19\,476 Kč} \\
+Zónový regulátor & \makecell{(PH-BP1-P9, 2×) \\ 3\,388 Kč} & \makecell{(HCE80, 2×) \\ 5\,622 Kč} & \makecell{(088U1031, 2×) \\ 4\,299 Kč} \\
+\makecell{Nástěnný snímač \\ prostorové teploty} & \makecell{(PH-BP7-V, 13×) \\ 9\,036 Kč} & \makecell{(T87RF2083, 13×) \\ 12\,141 Kč} & \makecell{(088U1081, 13×) \\ 19\,476 Kč} \\
 Spínací jednotka kotle & \makecell{(PH-PK20, 1×) \\ 1\,498 Kč} & \makecell{(BDR91A1000, 1×) \\ 1\,100 Kč} & \makecell{(014G0272, 1×) \\ 2\,190 Kč}\\
-Řízení dobíjení TUV & & \makecell{(ATF500DHW, 1×) \\ 3\,818 K}  & \\
-\makecell{Rozšiřující modul \\ pro zónový regulátor}  & & \makecell{(HCS80, 1×) \\ 1 897 Kč} & \\
-\thead{Celková cena \\ včetně DPH \tnote{a}} & 17\,600 Kč & 30\,572 Kč & 34\,659 Kč\\ 
+Řízení dobíjení TUV & -- & \makecell{(ATF500DHW, 1×) \\ 3\,818 K}  & -- \\
+\makecell{Rozšiřující modul \\ pro zónový regulátor}  & -- & \makecell{(HCS80, 1×) \\ 1 897 Kč} & -- \\
+\thead{Celková cena \\ včetně DPH \tnote{a}} & 25\,004 Kč & 41\,590 Kč & 47\,614 Kč\\ 
 \hline
@@
 
-V tabulce \ref{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu} chybí v části cen pohony pro ovládání jednotlivých otopných okruhů pomocí zónového regulátoru.
+V tabulce \ref{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu} chybí pohony pro ovládání jednotlivých otopných okruhů pomocí zónového regulátoru.
 Pro výše zmíněné systémy, zónový regulátor podporuje pohony na 230 V AC, pohony je možné koupit  přímo od daného výrobce nebo od jiného, na samotnou funkčnost to nemá vliv.
 Jediný rozdíl může být v pořizovací ceně, kde pro termoelektrické pohony je cena od 400 do 800 Kč, pro servopohony může být cena ještě vyšší.
-Celková cena za 12 pohonů se pohybuje v řádu jednotek tisíc.
-Někteří výrobci jako Danfoss nabízejí pro jejich systém zesilovače/opakovače signálu pro bezdrátový systém, v případě špatného průchodu signálu je možné zakoupit toto zařízení, ale nutné počítat s dalšími náklady navíc (řády jednotek tisíc).
+Celková cena za 24 pohonů (pro dvě patra) se pohybuje v řádu jednotek tisíc.
+Někteří výrobci jako Danfoss nabízejí v případě špatného dosahu signálu opakovače, ale je nutné počítat s dalšími náklady navíc (řády jednotek tisíc).
 V případě, že systém neumí ovládat kotel pro dobíjení TUV, případně nesplňuje požadavky, které bychom chtěli, pak je nutné využít jiné řešení/systém, což se dále promítá do dalších nákladů a hlavně se jedná o nejednotnost jednoho systému.

### 2021-09-11 draft-of-concept.tex
Changing of text.

@@
 Krby s teplovodním výměníkem slouží k ohřevu otopné vody proudící skrz vložku krbu, které dobíjí zásobník otopné vody.
-V přízemí a v patře je rozdělovač podlahové topení s 12 otopnými okruhy, kde každý okruh se dá ovládat zvlášť (průtok otopné vody).
+V přízemí a v patře je rozdělovač podlahové topení s 12 otopnými okruhy, každý okruh se dá ovládat zvlášť.
 Dále je zde čerpadlo a manuální trojcestný směšovací ventil pro nastavení optimální teploty do podlahového vytápění.
@@
 
-\subsection{Hardwarová část}
+\newpage
+
+\subsection{Část hardware}
+
+Na obrázku \ref{fig:navrh-hardwarove-casti} je nakreslen hardwarový koncept, který je níže v textu popsán.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \def\svgwidth{\columnwidth}
+    \input{images/svg/navrh-hardwarove-casti.pdf_tex}
+    \caption{ Návrh hardwarové části systému.}
+    \label{fig:navrh-hardwarove-casti}
+\end{figure}
 
 Centrální jednotka je jednodeskový počítač s periferiemi jako ethernetový port, \acrshort{usb} (\textit{\acrlong{usb}}), univerzálními vstupy/výstupy, případně s alternativní funkcí pinů jako sběrnice \acrshort{i2c} (\textit{\acrlong{i2c}}) nebo dalšími typy periferií.
-Dále by měla disponovat dostatečnou velikostí \acrshort{ram} (\textit{\acrlong{ram}}) pamětí a relativně výkonným procesorem pro snadné zpracování vstupní/výstupních dat či povelů.
+Dále by měla disponovat dostatečnou velikostí \acrshort{ram} (\textit{\acrlong{ram}}) pamětí a relativně výkonným procesorem pro snadné zpracování vstupních/výstupních dat či povelů.
 
@@
 Dále jsou zde ovládána čerpadla pro cirkulaci vody z krbových výměníků.
-V neposlední řadě je zde případné ovládání plynové kondenzačního kotle.
+V neposlední řadě je zde případné ovládání plynového kondenzačního kotle.
 
@@
 Komunikace mezi zónovým regulátorem a centrální jednotkou je pomocí sběrnice.
-Zónový regulátor ovládá jednotlivé pohony pomocí \acrshort{pwm} (\textit{\acrlong{pwm}}) signálu.
+Zónový regulátor ovládá jednotlivé pohony.
 Pohony jsou přímo připojené na zónový regulátor.
@@
 Centrální switch sdružuje veškerou komunikaci jak z kabelových nástěnných snímačů prostorové teploty, tak i bezdrátových.
-Bezdrátové nástěnné snímače prostorové teploty jsou připojeny pomocí WiFi routeru a~ten následně do centrální switche, který přepojuje komunikaci do centrální jednotky.
-Kabelové nástěnné snímače prostorové teploty jsou připojeny přes switch s POE, který zařízení napájí a přeposílá komunikaci do centrálního switche, který přepojuje komunikaci do centrální jednotky.
+Bezdrátové nástěnné snímače prostorové teploty jsou připojeny pomocí WiFi routeru a~ten následně do centrální switche Kabelové nástěnné snímače prostorové teploty jsou připojeny přes switch s POE, který zařízení napájí a přeposílá komunikaci do centrálního switche.
 
@@
 Všechny senzory jsou napojeny na jednu sběrnici.
-
-Výše popsaný hardwarový koncept je nakreslen na obrázku \ref{fig:navrh-hardwarove-casti}.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \def\svgwidth{\columnwidth}
-    \input{images/svg/navrh-hardwarove-casti.pdf_tex}
-    \caption{ Návrh hardwarové části systému.}
-    \label{fig:navrh-hardwarove-casti}
-\end{figure}
 

### 2021-09-15 draft-of-concept.tex
Change text.

@@
 
-\subsection{Část hardware}
+\subsection{Hadwarová část}
 
@@
 Dále ze tří tlačítek pro vstup do menu a tlačítek pro zvýšení/snížení požadované teploty a teplotního senzoru.
-Komunikace s~centrální jednotkou je zajištěna pomocí WiFi modulu.
+Komunikace s~centrální jednotkou je zajištěna pomocí WiFi modulu komunikující s WiFi routerem.
 
 Kabelové nástěnné snímače prostorové teploty jsou napájeny pomocí switche s  \acrshort{poe} (\textit{\acrlong{poe}}).
-Nástěnný snímač prostorové teploty se skládá z~displeje pro zobrazení aktuální a požadované teploty a dalších nastavení.
-Dále ze tří tlačítek pro vstup do menu a tlačítek pro zvýšení/snížení požadované teploty a teplotního senzoru.
+Další části jsou obdobné jako u bezdrátového řešení.
 Komunikace s centrální jednotkou je zajištěna pomocí zmíněného switche.
 
-Indikátor stavů je propojen přímo s centrální jednotkou, skládá z části indikující stavy pomocí \acrshort{led} (\textit{\acrlong{led}}) pro jednotlivé teploty měřené v zásobníku otopné vody rozmístěné v jednotlivých částech nádrže.
+Indikátor stavů je propojen s centrální jednotkou, skládá z části indikující stavy pomocí \acrshort{led} (\textit{\acrlong{led}}) pro jednotlivé teploty naměřené v zásobníku otopné vody rozmístěné v jednotlivých částech nádrže.
 Dále je zde sběrnice pro komunikaci \acrshort{lcd} (\textit{\acrlong{lcd}}) displejem a~centrální jednotkou pro zobrazení teplot ze zásobníku, respektive dvou teplot ze spodní části.
@@
 Komunikace mezi zónovým regulátorem a centrální jednotkou je pomocí sběrnice.
-Zónový regulátor ovládá jednotlivé pohony.
+Zónový regulátor ovládá jednotlivé pohony, ty následně jednotlivé otopné okruhy.
 Pohony jsou přímo připojené na zónový regulátor.
@@
 Síťové prvky se skládají z centrálního switche, switche s POE a domácího WiFi routeru.
-Centrální switch sdružuje veškerou komunikaci jak z kabelových nástěnných snímačů prostorové teploty, tak i bezdrátových.
-Bezdrátové nástěnné snímače prostorové teploty jsou připojeny pomocí WiFi routeru a~ten následně do centrální switche Kabelové nástěnné snímače prostorové teploty jsou připojeny přes switch s POE, který zařízení napájí a přeposílá komunikaci do centrálního switche.
+Centrální switch sdružuje veškerou komunikaci jak z kabelových nástěnných snímačů prostorové teploty (pomocí POE switche), tak i bezdrátových (pomocí WiFi routeru).
 
 Teplotní senzory v zásobníku otopné vody jsou rozmístěné ve třech částech zásobníku (horní, střední a spodní část).
-Dále jsou teplotní senzory na kouřovodech u jednotlivých krbů pro detekci topení.
+Dále jsou teplotní senzory na kouřovodech u jednotlivých krbů pro detekci zatopení.
 Všechny senzory jsou napojeny na jednu sběrnici.
@@
 Jak bylo zmíněno výše, teplotní čidla jsou potřebná na snímání teplot na kouřovodech krbů pro následné sepnutí oběhového čerpadla.
-Teplota na kouřovodech se může dosáhnout až 300 °C (optimální teplota se však pohybuje přibližně mezi 120 °C až 240 °C, kdy je nejvyšší účinnost kamen a hoření paliva), proto je nutné zvolit takové čidlo, které je na tyto teploty vhodné.
+Teplota na kouřovodech se může dosáhnout až 300 °C (optimální teplota se však pohybuje přibližně mezi 120 °C až 240 °C, kdy je nejvyšší účinnost krbu a hoření paliva), proto je nutné zvolit takové čidlo, které je na tyto teploty vhodné.
 Mezi takové teplotní čidlo patří odporový teplotní senzor (teplotní rozsahy od -240~°C až 600 °C) nebo termočlánek (teplotní rozsahy od -260 °C až 2~300~°C).
-Pro zjištění teploty není nutná velmi velká přesnost, citlivost, jistým požadavkem je robustnost čidla (nejen ochrana čidla, ale i přívodních kabelů), vzhledem k umístění u krbu, kde je dosahováno vyšších teplot.
+%Pro zjištění teploty není nutná velmi velká přesnost, citlivost, jistým požadavkem je robustnost čidla (nejen ochrana čidla, ale i přívodních kabelů), vzhledem k umístění u krbu, kde je dosahováno vyšších teplot.
 
@@
 
-Další teplotní senzory jsou nutná pro nástěnné teplotní snímače prostorové teploty pro každou místnost, zásobník otopné vody a venkovní čidlo.
+Další teplotní senzory jsou nutné pro nástěnné teplotní snímače prostorové teploty pro každou místnost, zásobník otopné vody a venkovní čidlo.
 Teplotní rozsah těchto čidel nemusí být tak vysoký jako u měření teplot na kouřovodech.
-Teplotní rozsah stačí v řádů desítek stupňů jak pro kladné, tak i záporné hodnoty teploty.
+Teplotní rozsah stačí v řádů desítek stupňů.
 %Vzhledem ke vzdálenostem teplotních čidel a centrální jednotky bude lepší zvolit digitální teplotní čidla, které výslednou změřenou teplotu zpracuje pošle po sběrnici v digitální podobě.
@@
 
-Komunikace mezi centrální řídicí jednotkou a bezdrátovými i kabelovými nástěnnými snímači prostorové teploty jsou zajištěny pomocí protokolu MQTT.
-Centrální jednotka dostává informace z jednotlivých nástěnných snímačů prostorové teploty, zároveň je možné některé parametry nastavovat přímo přes centrální jednotku, která následně dané nastavení pošle do daných zařízení.
-
-Indikátor stavů komunikuje s centrální jednotkou pomocí sběrnice I$^2$C pro zobrazení hodnot na LCD displeji.
-Zároveň je zde přímé připojení na vstupní/výstupní piny centrální jednotky pro ovládání indikačních LED diod.
-
-Spínací jednotka je přímo připojena s centrální jednotkou pro spínání daných čerpadel pro podlahové vytápění, čerpadel pro krbové výměníky a~kondenzačního plynového kotle.
-
-Zónový regulátor komunikuje s centrální jednotkou pomocí I$^2$C sběrnice, následné ovládání pohonů pro otopné okruhy je přímo zónovým regulátorem.
-
-Teplotní senzory umístěné v zásobníku otopné vody a na kouřovodech krbů komunikují s centrální jednotkou pomocí 1-Wire sběrnice.
-
-Výše popsaný komunikační koncept je nakreslen na obrázku \ref{fig:navrh-softwarove-casti}.
+Komunikační koncept je nakreslen na obrázku \ref{fig:navrh-softwarove-casti}, který je níže v textu popsán.
 
@@
 \end{figure}
+
+Komunikace mezi centrální řídicí jednotkou a bezdrátovými i kabelovými nástěnnými snímači prostorové teploty je zajištěna pomocí protokolu MQTT.
+Centrální jednotka dostává informace z jednotlivých nástěnných snímačů prostorové teploty, zároveň je možné některé parametry nastavovat přímo přes centrální jednotku, která následně dané nastavení pošle do daných zařízení.
+
+Indikátor stavů komunikuje s centrální jednotkou pomocí sběrnice I$^2$C pro zobrazení hodnot na LCD displeji.
+Zároveň je zde připojení na vstupní/výstupní piny centrální jednotky pro ovládání indikačních LED diod.
+
+Spínací jednotka je propojena s centrální jednotkou pro ovládání čerpadel podlahové vytápění, čerpadel pro krbové výměníky a~kondenzačního plynového kotle.
+
+Zónový regulátor komunikuje s centrální jednotkou pomocí I$^2$C sběrnice, následné ovládání pohonů pro otopné okruhy je přímo zónovým regulátorem.
+
+Teplotní senzory umístěné v zásobníku otopné vody a na kouřovodech krbů komunikují s centrální jednotkou pomocí 1-Wire sběrnice.
 

### 2021-09-16 draft-of-concept.tex
Edit text and images.

@@
 
-Indikátor stavů je propojen s centrální jednotkou, skládá z části indikující stavy pomocí \acrshort{led} (\textit{\acrlong{led}}) pro jednotlivé teploty naměřené v zásobníku otopné vody rozmístěné v jednotlivých částech nádrže.
+Indikátor stavů je propojen s centrální jednotkou, skládá z části indikující stavy pomocí \acrshort{led} (\textit{\acrlong{led}}) pro jednotlivé teploty naměřené v~zásobníku otopné vody rozmístěné v jednotlivých částech nádrže.
 Dále je zde sběrnice pro komunikaci \acrshort{lcd} (\textit{\acrlong{lcd}}) displejem a~centrální jednotkou pro zobrazení teplot ze zásobníku, respektive dvou teplot ze spodní části.
-LED diody a LCD displej jsou umístěny u krbů.
+Indikátory stavů jsou umístěny u krbů.
 
@@
 
-Komunikační koncept je nakreslen na obrázku \ref{fig:navrh-softwarove-casti}, který je níže v textu popsán.
+Na obrázku \ref{fig:navrh-softwarove-casti} je nakresle komunikační koncept, který je níže v textu popsán.
 
@@
 
-Indikátor stavů komunikuje s centrální jednotkou pomocí sběrnice I$^2$C pro zobrazení hodnot na LCD displeji.
-Zároveň je zde připojení na vstupní/výstupní piny centrální jednotky pro ovládání indikačních LED diod.
+Indikátor stavů komunikuje s centrální jednotkou pomocí sběrnice I$^2$C pro zobrazení hodnot na LCD displeji. Indikační LED jsou připojeny  na vstupní/výstupní piny centrální jednotky.
 
@@
 
-Teplotní senzory umístěné v zásobníku otopné vody a na kouřovodech krbů komunikují s centrální jednotkou pomocí 1-Wire sběrnice.
+Teplotní senzory umístěné v zásobníku otopné vody, na kouřovodech krbů a venkovní senzor komunikují s centrální jednotkou pomocí 1-Wire sběrnice.
 
@@
 
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \def\svgwidth{\columnwidth}
+    \input{images/svg/1-wire-sbernice-tri-vodice.pdf_tex}
+    \caption{Zapojení 1-Wire sběrnice ve trojvodičovém provedení.}
+    \label{fig:1-wire-sbernice-tri-vodice}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \def\svgwidth{\columnwidth}
+    \input{images/svg/1-wire-sbernice-dva-vodice.pdf_tex}
+    \caption{Zapojení 1-Wire sběrnice ve dvouvodičovém provedení.}
+    \label{fig:1-wire-sbernice-dva-vodice}
+\end{figure}
+
 Komunikaci zahajuje vždy master reset pulsem.
@@
 
-Každé zařízení má v sobě paměť \acrshort{rom} (\textit{\acrlong{rom}}), která obsahuje 64bitové unikátní číslo, které slouží k odlišení jednotlivých zařízení na sběrnici.
-Po RESET pulsu je třeba vyslat příkaz Match ROM, pak 64bitový kód zařízení, se kterým se má pracovat, a teprve poté se posílá příkaz.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \def\svgwidth{\columnwidth}
-    \input{images/svg/1-wire-sbernice-tri-vodice.pdf_tex}
-    \caption{Zapojení 1-Wire sběrnice ve trojvodičovém provedení.}
-    \label{fig:1-wire-sbernice-tri-vodice}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \def\svgwidth{\columnwidth}
-    \input{images/svg/1-wire-sbernice-dva-vodice.pdf_tex}
-    \caption{Zapojení 1-Wire sběrnice ve dvouvodičovém provedení.}
-    \label{fig:1-wire-sbernice-dva-vodice}
-\end{figure}
-
-\newpage
-
 \begin{figure}[H]
@@
 
+Každé zařízení má v sobě paměť \acrshort{rom} (\textit{\acrlong{rom}}), která obsahuje 64bitové unikátní číslo, které slouží k odlišení jednotlivých zařízení na sběrnici.
+Po RESET pulsu je třeba vyslat příkaz Match ROM, pak 64bitový kód zařízení, se kterým se má pracovat, a teprve poté se posílá příkaz.
+
 \section{Řídicí systém}
-V současné době existuje poměrně dost open-source projektů pro monitorování a ovládání domácí automatizaci.
+
+Vybíral jsem primárně z nekomerčních systému.
+Cílem bylo snížit finanční náklady na pořízení a zejména problém s uzavřeností takového řešení.
+V~současné době existuje poměrně dost open-source projektů pro monitorování a ovládání domácí automatizaci.
 Do které lze zařadit inteligentní řízení vytápění.
 Mezi velké projekty lze jmenovat systém Home Assistant a OpenHab.
-Oba jsi jsou poměrně podobní, liší programovacím jazykem, který je použit pro jejich systémové jádro, dále syntaxí pro zápis automatizací, množstvím integrovatelných zařízení (vytvořené \acrshort{api} (\textit{\acrlong{api}}) pro snadné spárování), vydáváním aktualizací, složitostí vytváření či přidávání zařízení do systému, přehlednou a dostupnou dokumentací a uživatelskou základnou, případně dalšími vlastnostmi.
-Na základě zkušenosti se systémem Home Assistant jak z pohledu dobré zkušenosti ze strany komunity, široké nabídky možnosti nastavení a relativně rychlou tvorbou automatizace jsem tento systém zvolil pro řízení vytápění rodinného domu.
+Oba jsi jsou poměrně podobní, liší programovacím jazykem, který je použit pro jejich systémové jádro, dále syntaxí pro zápis automatizací, množstvím integrovatelných zařízení (vytvořené \acrshort{api} (\textit{\acrlong{api}}) pro snadné spárování), vydáváním aktualizací, složitostí vytváření či přidávání zařízení do systému, přehlednou a dostupnou dokumentací a uživatelskou základnou.
+Na základě zkušenosti se systémem Home Assistant jak z pohledu dobré zkušenosti ze strany komunity, široké nabídky možnosti nastavení a~relativně rychlou tvorbou automatizace jsem tento systém zvolil pro řízení vytápění rodinného domu.
 
@@
 Též je přímá oficiální podpora pro Raspberry Pi, Asus Tinkerboard, Odroid a~Intel NUC, nicméně funkčnost lze najít i pro jiná zařízení.
-Existují čtyři varianty instalace systému, liší se nutnými zkušenostmi pro správu HA tak i~operačního systému, možnostmi správy aktualizací či obnovování, vracení nastavení, dále způsoby zálohování, možnostmi operačního systému (zda je předinstalován omezený OS nebo se jedná o plnohodnotnou verzi) v~neposlední řadě, zda je využit kontejner Docker či je HA nainstalován přímo v operačním systému, nebo lépe při využití virtuálního prostředí.
+Existují čtyři varianty instalace systému, liší se nutnými zkušenostmi pro správu HA tak i~operačního systému, možnostmi správy aktualizací či obnovování, vracení nastavení, dále způsoby zálohování, možnostmi operačního systému (zda je předinstalován omezený OS nebo se jedná o plnohodnotnou verzi) v~neposlední řadě, zda je využit kontejner Docker či je HA nainstalován jako operační systém, nebo využití virtuálního prostředí.
 
@@
 
-\subsubsection{Architektury komponent}
+\subsubsection{Integrace}
 HA je možné rozšiřovat přes tzv.
-komponenty.
-Každá komponenta odpovídá za určitou oblast v rámci HA.
-Komponenty mohou poslat spouštěcí události, nabízet služby a řídit/měnit stavy.
-Komponenty jsou napsány v Pythonu.
-Sám HA nabízí několik stovek takovýchto komponent k použití.
-Znázornění využití komponent je na obrázku \ref{fig:ha-architektura-komponent}.
+integrace.
+Každá integrace odpovídá za určitou oblast v rámci HA.
+Integrace mohou poslouchat nebo spouštět  události, nabízet služby a řídit/měnit stavy.
+Integrace je složená ze dvou částí, komponenty a platformy.
+Komponenta obsahuje základní logiku prvku a platforma propojuje integraci s ostatními integracemi.
+Sám HA nabízí několik stovek takovýchto integrací k použití.
+Znázornění využití integrací je na obrázku \ref{fig:ha-integrace}.
 
@@
     \def\svgwidth{\columnwidth}
-    \input{images/svg/ha-architektura-komponent.pdf_tex}
-    \caption[Znázornění využití komponent v~HA.]{Znázornění využití komponent v HA. Upraveno z \cite{home-assistant-architektura}.}
-    \label{fig:ha-architektura-komponent}
+    \input{images/svg/ha-integrace.pdf_tex}
+    \caption[Znázornění využití integrací v~HA.]{Znázornění využití komponent v HA. Upraveno z \cite{home-assistant-architektura}.}
+    \label{fig:ha-integrace}
 \end{figure}
-
-Jsou zde dva typy komponent.
-První typ, které interagují se zařízeními „Internet of Things“ (například inteligentní žárovky).
-Druhý typem jsou komponenty, které reagují na událost ke kterým dojde v~HA (například nastavená automatizace).
 

### 2021-09-17 appendix/i2c-hub.tex
Change text and images.

\section{Rozbočovač I$^2$C}
\label{app:rozbocovac-i2c}
\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krb/rozbocovac-i2c-spodni-strana.png}
    \caption{Rozbočovač I$^2$C – spodní strana DPS.}
    \label{fig:rozbocovac-i2c-spodni-strana}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krb/rozbocovac-i2c-vrchni-strana.png}
    \caption{Rozbočovač I$^2$C – vrchní strana DPS.}
    \label{fig:rozbocovac-i2c-vrchni-strana}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krb/rozbocovac-i2c-celni-strana.png}
    \caption{Rozbočovač I$^2$C – čelní strana DPS.}
    \label{fig:rozbocovac-i2c-celni-strana}
\end{figure}

### 2021-09-17 choosing-of-components-devices.tex
Small changes.
Change text and images.

@@
-\chapter{Výběr komponent/zařízení}
+\chapter{Hardwarová část}
 
 Na obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} je nákres otopné soustavy včetně jednotlivých zařízení pro ovládání této soustavy.
-Vzhledem k teoretické části, kdy popisuji princip zónové regulace vytápění, tak v samotné realizaci je pouze regulace vytápění na základě prostorové teploty z lokálních termostatů umístěných na chodbách.
-Nastíním vývoj realizace nástěnných snímačů prostorové teploty a software pro zónovou regulaci.
-Nyní popíši jednotlivá vybraná či navržená zařízení z~nákresu.
+V textu dále popíši jednotlivá vybraná či navržená zařízení z~nákresu, které jsem realizoval nebo zakoupil hotové, případně je upravil.
+Dále uvedu popis pro zrealizované nástěnné snímače prostorové teploty.
 
@@
     \input{images/svg/otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu.pdf_tex}
-    \caption{Otopná soustava v domě včetně elektroniky pro řízení.}
+    \caption[Otopná soustava v domě včetně elektroniky pro řízení.]{Otopná soustava v domě včetně elektroniky pro řízení.
+V nákresu nejsou uvedeny nástěnné snímače prostorové teploty pro jednotlivé místnosti.}
     \label{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}
@@
 Důvodem pro vybraní byla přímá podpora HA, velká uživatelská základna, která toto zařízení používá (nejen s HA, ale i s jiným softwarem), nízká a relativně vysoký výkon.
-V neposlední řadě na pozadí HA běží linuxová distribuce, takže ovládání je stejné jak při použití běžných desktopových verzí.
 Přehled specifikace zařízení je v tabulce \ref{tab:prehled-vybaveni-raspberry-pi-4-model-b}.
@@
 Ve většině případů je však nutné provést hardwarovou úpravu pro vysokou odolnost proti rušení, robustnost běžícího real time systému, RTC, typ paměti pro ukládání dat (typ média), životnost, technická podpora a mnohé další.
-V domácích podmínkách nejsou nutné všechny požadavky jako v průmyslu, nicméně je nutné minimálně hledět na ESD ochranu připojených periferií především u sběrnic, které jsou na delší vzdálenosti a způsob ukládání dat z pohledu životnosti paměťového média.
+V~domácích podmínkách nejsou nutné všechny požadavky jako v průmyslu, nicméně je nutné minimálně hledět na \acrshort{esd} (\textit{\acrlong{esd}}) ochranu připojených periferií především u sběrnic, které jsou na delší vzdálenosti a způsob ukládání dat z pohledu životnosti paměťového média.
 Pro ESD ochranu jak samotného Raspberry Pi, tak i koncových zařízení je nutné zapojit mezi kabely sběrnice a zařízení ESD ochrany (takové ochrany jsou navrženy a popsány níže).
-SD kartu pro ukládání a běh samotného systému je vhodné změnit za médium s vetší životností, lze využít například domácí NAS a data ukládat do databáze, SD kartu používat pouze pro systém či USB flash disk.
+SD kartu pro ukládání a běh samotného systému je vhodné změnit za médium s~vetší životností, lze využít například domácí NAS a data ukládat do databáze, SD kartu používat pouze pro systém či USB flash disk.
 Případně zajistit postup s předpřipravenou zálohou pro obnovu nefunkčního systému apod.
@@
 Gigabit Ethernet \\
-2 × USB 3.0 ports \\
-2 × USB 2.0 ports} \\
+2 × USB 3.0  \\
+2 × USB 2.0 } \\
 \hline
@@
 Pro komunikaci využívá 1-Wire sběrnici (způsob komunikace je popsán v \ref{sec:1-wire-sbernice} v části 1-Wire sběrnice).
-Ve svém konkrétním řešením využívám senzory v pouzdře TO-92 pro nástěnné teplotní snímače prostorové teploty, pro centrální zásobník otopné vody a~venkovní teplotu je senzor zapouzdřen do ochranného pouzdra.
+Ve svém konkrétním řešením využívám senzory v pouzdře TO-92 pro nástěnné snímače prostorové teploty, pro centrální zásobník otopné vody a~venkovní teplotu je senzor zapouzdřen do ochranného pouzdra.
 
@@
 \label{sec:digitalni-chodbove-termostaty}
-Pro snímání teplot z jednotlivých pater na chodbách slouží digitální termostat s označením W3230.
+Pro snímání teplot z jednotlivých pater na chodbách slouží zakoupené digitální termostaty s označením W3230.
 Termostat disponuje jedním spínací výstupem (v případě potřeby vytápění se výstup sepne, jinak je rozepnut).
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/digitalni-termostat-w3230.png}
-    \caption[Digitální termostat W3230.]{Digitální termostat W3230 \cite{digitalni-termostat-w3230}.}
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/digitalni-termostat-w3230.png}
+    \caption[Digitální chodbový termostat W3230.]{Digitální chodbový termostat W3230 \cite{digitalni-termostat-w3230}.}
     \label{fig:digitalni-termostat-w3230}
@@
 V realizovaném rozvaděči na obrázku \ref{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou} je umístěn 5 V zdroj pro napájení centrální jednotky, relé modulů, I$^2$C diferenciální sběrnice, napájení 1-Wire sběrnice, napájení elektroniky u krbů a napájení pro zónové regulátory.
-Dále je zde 12 V zdroj pro napájení dvou lokálních chodbových termostatů.
+Dále je zde 12 V zdroj pro napájení dvou chodbových termostatů.
 Zdroj 24 V pro zónové regulátory, respektive pro napájení termoelektrických pohonů.
-V  neposlední době jsou zde jističe pro jednotlivé zdroje a čerpadla včetně proudového chrániče.
-
-\newpage
+V  neposlední řadě jsou zde jističe pro jednotlivé zdroje a čerpadla včetně proudového chrániče.
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.99\textwidth]{images/rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou.png}
+    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{images/rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou.png}
     \caption{Realizovaný rozvaděč s~elektronikou.}

### 2021-09-17 pcb-by-fireplaces.tex
Change text and images.

@@
 Napěťové meze jsou nastaveny stejně, tedy minimální napětí je 4,75 V, maximální 5,25 V, proud je omezen na maximální hodnotu 100 mA.
-Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s~obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice), včetně stejných ochran pro napájení, pro připojení MAX31850K přes svorkovnici.
+Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s~obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice) pro připojení MAX31850K přes svorkovnici.
 V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:led-indikace}) naakumulovaného zásobníku otopné vody, modrá led signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části.
@@
 \subsubsection{I$^2$C sběrnice}
-\label{ses:i2c-sbernice}
+\label{sec:i2c-sbernice}
 Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 do firmy  NXP Semiconductors.
 Vstupní signál SCL a~SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obovodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou.
-Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální vedení, pro každý signál SCL a~SDA jsou použity dva vodiče.
-Napájení na této straně je pomocí 5 V.
+Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální veden.
+Napájení na této straně je 5 V.
 Sběrnice je realizovaná pomocí UTP Cat5e, výstup z~modulu je realizován pomocí konektoru RJ45.
@@
 Napájení 5 V je realizováno pomocí samostatných kabelů, není tedy součástí UTP kabelu.
-Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče s číslem 1,2 pro SCL a~7,~8 pro SDA.
-Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i~na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v nejkratší vzdálenosti kvůli degradování výkonu.
+Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče 1,2 pro SCL a~7,~8 pro SDA.
+Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i~na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v nejkratší vzdálenosti kvůli degradování signálu.
 Blokové schéma je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice} včetně napojení uzlů.
@@
 Komunikace využívá standardního protokolu I$^2$C.
-ESD ochrana, v případě naindukování přepětí po cestě.
 Nezávislost napájení, je možné napájet koncová zařízení z jiného zdroje než Master.
 V neposlední řadě se jedná o jednoduché řešení bez nutných další zařízení na straně Slave, stačí pouze zapojit koncové zařízení s~podporou I$^2$C.
-Na obrázku \ref{fig:modul-pca9615-transily} jsou pro větší ochranu modulu přidány obousměrné transil diody (SM6T6V8CAY) připájené na vstupní piny konektoru RJ45.
+Na obrázku \ref{fig:modul-pca9615-transily} jsou pro větší ochranu modulu přidány obousměrné transil diody (SM6T6V8CAY) připájené na vstupní piny konektoru RJ45 (obvod sám o sobě poskytuje vstupní ochranu pro ESD).
+Pro rozbočení I$^2$C sběrnice do jednotlivých pater slouží DPS s konektory RJ45 (schéma viz příloha \ref{app:schemata-ostatni}, obrázky viz příloha \ref{app:rozbocovac-i2c}).
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/modul-pca9615/modul-pca9615-i2c-sbernice.png}
-    \caption[Modul s obvodem PCA9615.]{Modul s obvodem PCA9615 \cite{pca9615-i2c-modul}.}
+    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-i2c-sbernice.png}
+    \caption[Modul s obvodem PCA9615.]{Modul s obvodem PCA9615.}
     \label{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/modul-pca9615/modul-pca9615-transily.png}
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-transily.png}
     \caption[Modul s obvodem PCA9615 s transily.]{Modul s obvodem PCA9615 s ochrannými transily.}
@@
 Teplotní senzory připojené na kouřovody krbů jsou realizované pomocí termočlánku z \ref{sec:teplotni-senzory-pro-krby}.
-Termočlánky jsou připojené k zakoupenému modulu (obrázek~\ref{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}) se zesilovačem napětí generované termočlánkem, hodnota napětí je následně převedena do digitální podoby včetně teplotní kompenzace studeného konce termočlánku a~tato hodnota je posílaná po 1-Wire sběrnici.
+Termočlánek je připojený k zakoupenému modulu (obrázek~\ref{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}), hodnota napětí z termočlánku je převedena do digitální podoby včetně teplotní kompenzace studeného konce a~tato hodnota je poslána po 1-Wire sběrnici.
 Je možné připojit termočlánek typu K.
-Převodník umožňuje měřit teplotu s převodem pomocí AD převodníku až na 14 bitů.
-Rozlišení teploty činí 0,25 °C.
+Převodník umožňuje měřit teplotu s~převodem pomocí AD převodníku až na 14 bitů.
+Rozlišení teploty činí 0,25~°C.
 Při teplotách -200 °C až 700 °C činí přesnost měřené teploty ±2~°C.
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.png}
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.png}
     \caption[Modul s obvodem MAX31850K.]{Modul s obvodem MAX31850K \cite{prevodnik-max31850k}.}
@@
 
-\subsubsection{Realizace 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody}
-Na obrázku \ref{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je realizovaná DPS pro teplotní senzory u zásobníku otopné vody.
-Princip zapojení včetně ochrana na napájecí i datové části je popsán v~části \ref{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi} (datová část 1-Wire sběrnice).
-Na obrázku \ref{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody} je vidět horní část DPS vložená do instalační krabice.
-Celkově je zde k dispozici 6 pozic pro upevnění přes svorkovnice teplotní senzory.
-V současnosti jsou zde napojeny pouze 3 teplotní senzory (pro snímání teplot z horní, střední a spodní části zásobníku otopné vody).
-Na obrázku \ref{fig:ds18b20-ochrana} je teplotní senzor DS18B20 v~pouzdře TO-92 připevněn na UTP kabel a zataven plastovou hmotou na níž je následně nanesena smršťovací ochranná bužírka.
-Na obrázku \ref{fig:zasobnik-otopné-vody} jsou vyznačená místa s umístěním teplotních senzorů.
-Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody.png}
-    \caption{Realizovaná DPS pro teplotní senzory 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.}
-    \label{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody.png}
-    \caption{Horní části DPS vložená do instalační krabice.}
-    \label{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/ds18b20-ochrana.png}
-    \caption{Teplotní senzor DS18B20 v~ochranném pouzdře.}
-    \label{fig:ds18b20-ochrana}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/zasobnik-otopné-vody.png}
-    \caption[Zásobník otopné vody.]{Zásobník otopné vody. Červené kroužky označují místa teplotních senzorů.}
-    \label{fig:zasobnik-otopné-vody}
-\end{figure}
-
 \subsubsection{LCD displej}
-Pro zobrazování teplot ze střední a spodní části zásobníku otopné vody byl zvolen 16 znakový a 2 řádkový LCD displej s modrým podsvícením a~bílými písmeny (obrázek ).
+Pro zobrazování teplot ze střední a spodní části zásobníku otopné vody byl zvolen 16 znakový a 2 řádkový LCD displej s modrým podsvícením a~bílými písmeny (obrázek \ref{fig:lcd-displej}).
 Po obsluhu displeje slouží řadič HD44780.
 K~řadiči je připojen I$^2$C expandér PCF8574 s osmi výstupy, které jsou připojená na datovou sběrnici pro ovládání respektive zobrazování znaků na displeji.
-Displej je zapojen za modulem popsaným v části \ref{ses:i2c-sbernice} (I$^2$C).
+Displej je zapojen za modulem popsaným v části \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice).
 Každý displej, respektive expandér PCF8574 umožňuje nastavit pomocí propojek A0, A1, A2 unikátní adresu zařízení na sběrnici.
@@
   \centering
-  \includegraphics[width=0.9\linewidth]{images/predni-cast-lcd-displeje.png}
+  \includegraphics[width=0.91\linewidth]{images/krb/predni-cast-lcd-displeje.png}
   \caption{Přední část displeje.}
@@
   \centering
-  \includegraphics[width=0.9\linewidth]{images/zadni-cast-lcd-displeje-s-expanderem-pcf8574.png}
+  \includegraphics[width=0.9\linewidth]{images/krb/zadni-cast-lcd-displeje-s-expanderem-pcf8574.png}
   \caption{Zadní část displeje s I$^2$C expandérem PCF8574.}
@@
 
-\subsubsection{Realizovaná DPS ochran a signalizace u krbů}
+\subsubsection{Realizovaná DPS signalizace u krbů}
+Výše popsané části jsou realizované na DPS (obrázek \ref{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-spodek}, \ref{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek}, \ref{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-kabely}).
+Deska byla vlastnoručně navržena, vyrobena a osazena.
+Je aplikován ochranný lak.
 Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/dps-led-ochrany-u-krbu-spodek.png}
-    \caption{Spodní část DPS.}
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-spodek.png}
+    \caption{Spodní část DPS pro signalizaci u krbu.}
     \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-spodek}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek.png}
-    \caption{Horní část DPS.}
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek.png}
+    \caption{Horní část DPS pro signalizaci u krbu.}
     \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/dps-led-ochrany-u-krbu-kabely.png}
+    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-kabely.png}
     \caption{DPS včetně signalizačních LED.}
@@
 Na obrázku \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je přední část víka instalační krabice.
-Takto zkompletovaná instalační krabice je osazena u krbu ve sklepě, v přízemí a v patře.
+Takto zkompletovaná instalační krabice je umístěna u krbu ve sklepě, v přízemí a v patře.
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/instalacni-krabice-vnitrek-krb.png}
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/instalacni-krabice-vnitrek-krb.png}
     \caption{Instalační krabice s jednotlivými moduly.}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
     \caption{Zadní část instalační krabice.}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
     \caption[Víko instalační krabice.]{Víko instalační krabice.
@@
 \end{figure}
+
+\section{Realizace 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody}
+Na obrázku \ref{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je realizovaná DPS pro teplotní senzory u zásobníku otopné vody.
+Deska byla vlastnoručně navržena, vyrobena a osazena.
+Je aplikován ochranný lak.
+Princip zapojení včetně ochrana na napájecí i datové části je popsán v~části \ref{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi} (datová část 1-Wire sběrnice).
+Na obrázku \ref{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody} je vidět horní část DPS vložená do instalační krabice.
+Celkově je zde k dispozici 6 pozic pro upevnění přes svorkovnice teplotní senzory.
+V současnosti jsou zde napojeny 3 teplotní senzory (pro snímání teplot z horní, střední a spodní části zásobníku otopné vody).
+Na obrázku \ref{fig:ds18b20-ochrana} je teplotní senzor DS18B20 v~pouzdře TO-92 připevněn na UTP kabel a zataven plastovou hmotou na níž je následně nanesena smršťovací ochranná bužírka.
+Na obrázku \ref{fig:zasobnik-otopné-vody} jsou vyznačená místa s umístěním teplotních senzorů.
+Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/zasobnik-otopne-vody/dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody.png}
+    \caption{Realizovaná DPS pro teplotní senzory 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.}
+    \label{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/zasobnik-otopne-vody/instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody.png}
+    \caption{Horní část DPS umístěná do instalační krabice.}
+    \label{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/zasobnik-otopne-vody/ds18b20-ochrana.png}
+    \caption{Teplotní senzor DS18B20 v~ochranném pouzdře.}
+    \label{fig:ds18b20-ochrana}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/zasobnik-otopne-vody/zasobnik-otopné-vody.png}
+    \caption[Zásobník otopné vody.]{Zásobník otopné vody. Červené kroužky označují místa teplotních senzorů.}
+    \label{fig:zasobnik-otopné-vody}
+\end{figure}

### 2021-09-17 pcb-with-inputs-outputs-for-raspberry-pi.tex
Change text and images.

@@
 \label{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi}
+Níže v textu je popsaná DPS slouží k připojení 1-Wire sběrnice, chodbových termostatů a ochrany napájení k centrální jednotce.
 
@@
 Zde však nastává problém s obousměrnou poloduplexní komunikací, je potřeba zajistit komunikaci oběma směry.
-Optočleny vkládání zpoždění, které by podle specifikace 1-Wire sběrnice nemělo přesáhnout 1 $\mu$ s.
+Optočleny vkládání zpoždění, které by podle specifikace 1-Wire sběrnice nemělo přesáhnout 1 µs.
 Dále je potřeba oddělený převodník napětí či samotný zdroj pro napájení oddělených částí optočlenu a~další potřebné externí součástky.
@@
 
-Vzhledem k toleranci napěťové úrovně 3,3 V pro piny u Raspberry Pi, je navržen obousměrný převodník napěťových úrovní z 3,3 V na 5~V a opačně, realizovaný pomocí MOSFET tranzistoru (BSS138P), pull-up rezistorů.
+Napěťová tolerance pro piny Raspberry Pi je 3,3 V. Proto je použit obousměrný převodník napěťových úrovní z 3,3 V na 5~V a opačně, realizovaný pomocí MOSFET tranzistoru (BSS138P), pull-up rezistorů.
 
-Na obrázku \ref{fig:ochrany-1-wire} jsou vidět dvě větve pro 1-Wire sběrnici, je to z důvodu dvou typů zařízení, teplotních čidel DS18B20 a  zesilovače s termočlánkem, které mají různé časování, popsáno více níže.
+Na obrázku \ref{fig:ochrany-1-wire} jsou vidět dvě větve pro 1-Wire sběrnici, je to z důvodu dvou typů zařízení, teplotních čidel DS18B20 a zesilovače/převodníku MAX31850K s termočlánkem , které mají různé časování, popsáno více níže.
 Sběrnici, lze sdružit do jedné pomocí propojky P6.
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/ochrany-1-wire.eps}
-    \caption[ESD ochrany pro 1-Wire sběrnici s~převodním napěťových úrovní]{ESD ochrany pro 1-Wire sběrnici s převodním napěťových úrovní. Kolíková lišta P1, P5 je připojena na Raspberry Pi.}
+    \caption[ESD ochrany pro 1-Wire sběrnici s~převodníkem log. úrovní.]{ESD ochrany pro 1-Wire sběrnici s převodním log. úrovní. Kolíková lišta P1, P5 je připojena na Raspberry Pi.}
     \label{fig:ochrany-1-wire}
@@
 \label{sec:napajeni-1-wire-sbernice}
-Pro ochranu napájení 1-Wire sběrnice (5 V) jsou veškerá koncové teplotní senzory napájené přes elektronickou pojistku od Texas Instrumenst s označením TPS2600, obrázek \ref{fig:ochrana-napajeni-1-wire}.
-Která zajišťuje ochranu pro vstupní napětí, hlídá maximální hodnotu vstupního napětí do nastavené meze 5,25 V (maximální hranice je 60 V), minimální vstupní napětí do nastavené meze 4,75 V (minimální hranice je -60 V).
+Pro ochranu napájení 1-Wire sběrnice (5 V) jsou veškeré koncové teplotní senzory napájené přes elektronickou pojistku od Texas Instrumenst s označením TPS2600, schém azpoejní na obrázeku \ref{fig:ochrana-napajeni-1-wire}.
+Obvod zajišťuje ochranu pro vstupní napětí, hlídá maximální hodnotu vstupního napětí do nastavené meze 5,25 V (maximální hranice je 60 V), minimální vstupní napětí do nastavené meze 4,75 V (minimální hranice je -60 V).
 Vstupní omezení napětí je pomocí rezistorů R5, R10, R11 a R12.
-Omezovací proud je nastaven na přibližně 73 mA (hodnotu lze změnit přes potenciometr R17), při jeho překročení dojde k odpojení výstupu pod dobu dokud nedojde k odstranění závady.
+Omezovací proud je nastaven na přibližně 73~mA (hodnotu lze změnit přes potenciometr R17), při jeho překročení dojde k~odpojení výstupu pod dobu dokud nedojde k odstranění závady.
 Kondenzátor C2 nastavuje rychlost náběhu výstupního napětí.
@@
 \subsubsection{Ochrana pro chodbové nástěnné termostaty}
-Obdobně jako v části \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice) je stejná ochrana pro snímání logické úrovně z~chodbových nástěnných termostatů.
-Při sepnutí chodbového termostatu na daném patře je detekována log.
+Obdobně jako v části \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice) je stejná ochrana pro snímání logické úrovně z~chodbových termostatů.
+Při sepnutí termostatu na daném patře je detekována log.
 0 (požadavek na vytápění) v opačném případě je zde log.
 1 (zastavení vytápění).
-Chodbové nástěnné termostaty jsou popsány v sekci \ref{sec:digitalni-chodbove-termostaty}.
+Chodbové  termostaty jsou popsány v sekci \ref{sec:digitalni-chodbove-termostaty}.
 
@@
     \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/svg/kicad/ochrana-napajeni-3_3-v.eps}
-    \caption{Ochrana pro napájení 3,3 V z~Raspberry Pi.}
+    \caption{Ochrana pro výstupní napětí 3,3 V z~Raspberry Pi.}
     \label{fig:ochrana-napajeni-3_3-v}
@@
 Deska byla vlastnoručně navržena, vyrobena a osazena.
-Je aplikován ochranný lak, na vrchní propojky byl též aplikován ochranný lak a následně zakryty tavnou plastovou hmotou.
+Je aplikován ochranný lak.
 Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.
-Toto zařízení bylo realizováno jednou a je umístěné v rozvaděči.
+Tato DPS byla realizováno jednou a je umístěné v technické místnosti v rozvaděči.
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek.png}
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/vstupy-vystupu-rpi/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek.png}
     \caption{Spodní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro centrální jednotku Raspberry Pi.}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek.png}
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/vstupy-vystupu-rpi/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek.png}
     \caption{Vrchní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro Raspberry Pi.}

### 2021-09-17 zone-controller.tex
Change text and images.

@@
 \section{Zónový regulátor}
-Zónový regulátor se skládá s modulu PCA9615 (viz část \label{ses:i2c-sbernice} (I$^2$C)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů.
+Zónový regulátor se skládá s modulu PCA9615 (viz část \label{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů.
 Na modul je následně napojen zakoupený modul s obvodem PCA9685 od firmy NXP Semiconductors.
 Výstupy z modulu jsou napojeny na DPS, která zapíná/vypíná (respektive PWM regulace) jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12 pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů.
-Zonové regulátory jsou umístěny u rozdělovače otopných okruhů v přízemí a~patře domu, celkově se jedná o dvě vyrobená zařízení.
+Zonové regulátory jsou umístěny u rozdělovače otopných okruhů v přízemí a~patře domu.
 
 \subsubsection{PCA9685}
-Modul s obvodem PCA9685 umožňuje pomocí I$^2$C sběrnice ovládat 16 výstupů se stejnou individuální hodnotou PWM (se střídou 0 \% až 100 \%), frekvence je programovatelná od 24 Hz do 1\,526 Hz.
+Obvod PCA9685 umožňuje pomocí I$^2$C sběrnice ovládat 16 výstupů se stejnou individuální hodnotou PWM (se střídou 0 \% až 100 \%), frekvence je programovatelná od 24 Hz do 1\,526 Hz.
 Každý kanál navíc může dodat 10~mA jako source, případně 25 mA jako sink (což je 160 mA respektive 400~mA celkově).
@@
 K tomu slouží tranzistor MOSFET (DMN3023L-7).
-V závislosti na hodnotě PWM na jeho vstupu (gate) je otevírán/zavírán a dochází tak k regulaci napětí/proudu v~termoelektrickém pohonu, který je zapojen jako zátěž (přes drain).
+V závislosti na hodnotě PWM je tranzistor otevírán/zavírán a dochází tak k regulaci výkonu v~termoelektrickém pohonu, který je zapojen jako zátěž (přes drain).
 Paralelně k~tranzistoru se nachází přepínač, který slouží v případě poruchy k manuálnímu zapnutí/vypnutí pohonu.
-Přepínač má jmenovitý proud 0,5~A, což je dostatečné pro termoelektrický pohon, kterým při zapnutí teče maximální proud 250 mA (následně dochází ke snižování a saturaci proudu).
 Každý kanál obsahuje zelenou LED pro signalizaci, zda dochází k ovládání.
@@
 Na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-spodni-strana} je spodní část panelu s DPS zonového regulátoru a na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana} je čelní část panelu.
+Deska byla vlastnoručně navržena, vyrobena a osazena.
+Je aplikován ochranný lak.
 Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.
-Umístění DPS v samotném rozdělovači pro přízemí je v příloze \ref{app:rozdelovac-podlahoveho-vytapeni}.
+Umístění DPS v samotném rozdělovači je v příloze \ref{app:rozdelovac-podlahoveho-vytapeni}.
 
@@
 Čas pro otevření je přibližně 2 minuty.
-Jedná se o~typ \acrshort{nc} (\textit{\acrlong{nc}}), při odpojení napájení je ventily zavřen.
+Jedná se o~typ \acrshort{nc} (\textit{\acrlong{nc}}), při odpojení napájení je ventil zavřen.
 Pohon má funkci „First Open“ neboli je možné pomocí zarážky ventil instalovat jako otevřený bez nutnosti napájení (využít v případě, kdy není ještě instalovaná centrální jednotka).

### 2021-09-19 box-wall-sensor-of-room-temperature.tex
Change text and images.

--- 2021-07-28 box-wall-sensor-of-room-temperature.tex
@@
 \label{sec:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}
-Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty je vytisknuta na 3D tiskárně Prusa i3 MK3s MMU2s (čelní strana je na obrázku \ref{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana}).
+Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty je vytisknuta na 3D tiskárně Prusa i3 MK3s MMU2s (čelní strana je na obrázku \ref{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana-displej}).
 Použitý plast je \acrshort{pet-g} (\textit{\acrlong{pet-g}}), bílá barva byla požadovaná uživatelem.
@@
 Ve spodní části je vymezená oblast s~průduchy pro teplotní senzor, který se nachází nad nimi.
-Dále je tato oblast ohraničená přepážkou, aby nedocházelo přílišnému míchání vzduchu z prostou DPS a teplotního čidla.
+Dále je tato oblast ohraničená přepážkou, aby nedocházelo přílišnému míchání vzduchu z prostoru DPS a teplotního senzoru.
 Na obvodu se nacházejí sloupky pro uchycení horní části krabičky.
-Distanční sloupky i sloupky pro horní části obsahují v otvoru závitovou vložku (tepelně vložená do otvoru), dochází tak optimální přidělání dílů za pomocí metrického šroubku (nedochází k pnutí a možnému prasknutí jako v případě, pokud by se použil samovrtný šroubek).
+Distanční sloupky i sloupky pro horní části obsahují v~otvoru závitovou vložku, dochází tak optimální přidělání dílů za pomocí metrického šroubku (nedochází k pnutí a možnému prasknutí jako v případě, pokud by se použil samovrtný šroubek).
 Dále se na spodním dílu nacházejí čtyři díry pro uchycení na zeď, v jejich oblasti je plast ještě zesílen.
-Na druhé straně spodního dílu jsou distanční sloupky, které slouží k~tomu, aby při přivrtání ke zdi, krabička neležela přímo na zdi, ale aby pod ní docházelo k odvětrávání horní části krabičky a k proudění vzduchu ve spodní části v oblasti teplotního čidla.
+Na druhé straně spodního dílu jsou distanční sloupky, které slouží k~tomu, aby při přivrtání ke zdi, krabička neležela přímo na zdi, aby docházelo k odvětrávání horní části krabičky a k proudění vzduchu ve spodní části v oblasti teplotního senzoru.
 
@@
 Na čelní straně se nacházejí uprostřed průduchy pro teplotní senzor, dále uvnitř této oblasti je vytvořená přepážka, která dosedá na spodní část přepážky spodního dílů, tato vzduchová kapsa je tedy oddělená od zbytku krabičky, aby teplotní senzor nebyl ovlivněn moc teplotou samotné krabičky.
-Dále se na čelní straně nacházejí průchody pro konektor RJ45 pro variantu s Ethernetem nebo průchod pro DC napájecí konektor, dále průchod pro konektor UARTu.
+Dále se na čelní straně nacházejí průchody pro konektor RJ45 pro variantu s Ethernetem nebo průchod pro DC napájecí konektor, dále průchod pro programovací konektor.
 Horní část je přichycena ke spodní čtyřmi šroubky, jejichž hlavičky jsou utopené a~nepřečnívají na povrchu.
@@
 Ve verzi s WiFi je tato chyba opravena.
-Hmatníky na tlačítka nejsou tisknutá, ty byla zakoupena.
+Hmatníky na tlačítka byly zakoupeny.
 

### 2021-09-19 converter-cp2102n.tex
Change text and images.

@@
-\section{Převodník USB-UART CP2102N (modul)}
+\section{Převodník USB-UART CP2102N}
 Pro programování nástěnného snímače prostorové teploty, přesněji modulu ESP32 Wrover-IE je použit převodní USB-UART CP2102N od firmy Silocon Labs.
@@
 Pokud je potřeba vstoupit do bootloaderu pro nahrání nového firmwaru, je nutné podržet boot a~následně stisknout reset, zařízení je tak připravenou nahrát nový firmware.
-V případě využití signálu DTR a RTS se tato operace dělá automaticky, nicméně z pravdivostní tabulky \ref{tab:pravdivostni-tabulka-pro-automaticky-boot} není vidět stav pro EN = 0, IO0 = 0, tento stav je zajištěn pomocí kondenzátoru o velikosti 1\textmu  F mezi EN vstup a~GND.
+V případě využití signálu DTR a RTS se tato operace dělá automaticky, nicméně z~pravdivostní tabulky \ref{tab:pravdivostni-tabulka-pro-automaticky-boot} není vidět stav pro EN = 0, IO0 = 0, tento stav je zajištěn pomocí kondenzátoru o velikosti 1\textmu  F mezi EN vstup a~GND.
 Tímto kondenzátorem se zajistí zpoždění při přechodu z log.
 0 na log.
-1 na vstupu EN, zároveň v tomto zpoždění je vstup IO0 v log.
+1 na vstupu EN, zároveň v~tomto zpoždění je vstup IO0 v log.
 0 a je možné vstoupit do bootloaderu.
@@
 Komunikace mezi CP2102N a modulem ESP32 pak probíhá po vodičicíh RXD, TXD.
-Schéma zapojení pro automatický bootloader s využitím modulu CP2102N MINEK je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.
+Schéma zapojení pro automatický bootloader s~využitím modulu CP2102N MINEK je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.
 
@@
     \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/prevodnik-usb-uart-cp2102n/prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast.png}
-    \caption[Vrchní část modulu převodníku USB-UART.]{Vrchní část modulu převodníku USB-UART CP2102N MINEK s výstupním konektorem pro programování zařízení.}
+    \caption[Vrchní část modulu převodníku USB-UART.]{Vrchní část modulu převodníku USB-UART CP2102N MINEK s~výstupním konektorem pro programování zařízení.}
     \label{fig:prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast}

### 2021-09-19 draft-of-concept.tex
Change text and images.

@@
 
-\subsubsection{Teplotní čidla}
-Jak bylo zmíněno výše, teplotní čidla jsou potřebná na snímání teplot na kouřovodech krbů pro následné sepnutí oběhového čerpadla.
-Teplota na kouřovodech se může dosáhnout až 300 °C (optimální teplota se však pohybuje přibližně mezi 120 °C až 240 °C, kdy je nejvyšší účinnost krbu a hoření paliva), proto je nutné zvolit takové čidlo, které je na tyto teploty vhodné.
-Mezi takové teplotní čidlo patří odporový teplotní senzor (teplotní rozsahy od -240~°C až 600 °C) nebo termočlánek (teplotní rozsahy od -260 °C až 2~300~°C).
+\subsubsection{Teplotní senzory}
+Jak bylo zmíněno výše, teplotní senzory jsou potřebná na snímání teplot na kouřovodech krbů pro následné sepnutí oběhového čerpadla.
+Teplota na kouřovodech se může dosáhnout až 300 °C (optimální teplota se však pohybuje přibližně mezi 120 °C až 240 °C, kdy je nejvyšší účinnost krbu a hoření paliva), proto je nutné zvolit takový senzor, který je na tyto teploty vhodné.
+Mezi takové teplotní senzory patří odporový teplotní senzor (teplotní rozsahy od -240~°C až 600 °C) nebo termočlánek (teplotní rozsahy od -260 °C až 2~300~°C).
 %Pro zjištění teploty není nutná velmi velká přesnost, citlivost, jistým požadavkem je robustnost čidla (nejen ochrana čidla, ale i přívodních kabelů), vzhledem k umístění u krbu, kde je dosahováno vyšších teplot.
@@
 
-Další teplotní senzory jsou nutné pro nástěnné teplotní snímače prostorové teploty pro každou místnost, zásobník otopné vody a venkovní čidlo.
+Další teplotní senzory jsou nutné pro nástěnné teplotní snímače prostorové teploty pro každou místnost, zásobník otopné vody a venkovní senzor.
 Teplotní rozsah těchto čidel nemusí být tak vysoký jako u měření teplot na kouřovodech.
@@
     \input{images/svg/ha-integrace.pdf_tex}
-    \caption[Znázornění využití integrací v~HA.]{Znázornění využití komponent v HA. Upraveno z \cite{home-assistant-architektura}.}
+    \caption[Znázornění využití integrací v~HA.]{Znázornění využití integrací v HA. Upraveno z \cite{home-assistant-architektura}.}
     \label{fig:ha-integrace}

### 2021-09-19 pcb-by-fireplaces.tex
Change text and images.

@@
 \section{DPS u krbů}
+\label{sec:dps-u-krbu}
 Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice} (napájení 1-Wire sběrnice), navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G).
@@
 Na obrázku \ref{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody} je vidět horní část DPS vložená do instalační krabice.
-Celkově je zde k dispozici 6 pozic pro upevnění přes svorkovnice teplotní senzory.
+Celkově je zde k dispozici 6~pozic pro upevnění přes svorkovnice teplotní senzory.
 V současnosti jsou zde napojeny 3 teplotní senzory (pro snímání teplot z horní, střední a spodní části zásobníku otopné vody).

### 2021-09-19 search.tex
Change text and images.

@@
 Skládá se z centrální jednotky s~dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhůš.
-Systém je možné rozšířit o dobíjení \acrshort{tuv} (\textit{\acrlong{tuv}}), pro sledování teploty na zásobníku je možné umístit teplotní čidlo, ze kterého je teplota odesílaná do centrální jednotky.
+Systém je možné rozšířit o dobíjení \acrshort{tuv} (\textit{\acrlong{tuv}}), pro sledování teploty na zásobníku je možné umístit teplotní senzor, ze kterého je teplota odesílaná do centrální jednotky.
 Na obrázku \ref{fig:honeywell-evohome} jsou zobrazena jednotlivá zařízení systému.

### 2021-09-19 wall-sensor-of-room-temperature.tex
Change text and images.

@@
 
-Pro snímání prostorové teploty z místností slouží nástěnný snímač prostorové teploty (dále jen zkráceně snímací jednotka).
-Tyto snímací jednotky tedy primárně slouží k měření teploty a její následné odesílání do centrální jednotky.
-Dále disponují tlačítky pro nastavení požadované teploty (změna teploty s~krokem 0,5 °C) pro danou místnost.
+Pro snímání prostorové teploty z místností slouží nástěnný snímač prostorové teploty.
+Tyto zařízení primárně slouží k měření teploty a její následné odesílání do centrální jednotky.
+Disponují tlačítky pro nastavení požadované teploty (změna teploty s~krokem 0,5 °C) pro danou místnost.
 Aktuálně naměřenou a požadovanou teplotu zobrazují uživateli přímo na displeji.
 V případě přenastavení v centrálním systému, dojde k propsání těchto změn přímo na jednotlivé snímací jednotky.
-Snímací jednotky měří teplotu v místnosti každých 30~sekund.
+Nástěnný snímač prostorové teploty měří teplotu v místnosti každých 30~sekund.
 V případě síťového výpadku komunikace se zařízení automaticky snaží připojení obnovit, samotný výpad je signalizován i v centrální jednotce.
@@
 Celkově je po domě umístěno 6 zařízení s Ethernetem a~4 zařízení s WiFi.
+DPS byly vlastnoručně navrženy, pro výrobu byla použita firma JLCPCB, součástky byly vlastnoručně osazeny.
 
@@
 Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet} je blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty komunikující pomocí Ethernetu a je napájen pomocí aktivního POE.
-Snímač je napájen ze zařízení \acrshort{pse} (\textit{\acrlong{pse}}), které řídí vykomunikování napájení a výkonnostní třídy pro koncové zařízení (snímač (\acrshort{pd} (\textit{\acrlong{pd}}))).
+Snímač je napájen ze zařízení \acrshort{pse} (\textit{\acrlong{pse}}) (jedná se o POE switch MaxLink PSAT-10-8P-250), které řídí vykomunikování napájení a~výkonnostní třídy pro koncové zařízení (snímač (\acrshort{pd} (\textit{\acrlong{pd}}))).
 Jak zařízení PSE, tak PD podporují standart 802.3af respektive 802.3at.
@@
 Další možností je využití volných párů 4,5 a 7,8 (zejména při rychlosti 10 nebo 100~Mbit/s (využity pro přenos dat 2 páry)).
-Vstupní napětí z PSE (44–57 V v~závislosti na délce kabelu UTP a ztrátách) prochází přes diodový usměrňovač (nezávislost kladného pólu zdroje a země).
-Je zde řídící obvod TPS23753A, který zajišťuje komunikaci/rozhraní pro správné nastavení a povolení napětí z PSE, dále zajišťuje řízení převodu vstupního napětí na výstupní napětí 5~V (DC-DC měnič), je zapojen v topologie Flyback (využívá tedy vázaný induktor).
-Zpětná vazba je řešena pomocí optické zpětné vazby s nastavitelnou Zenerovou diodou TLV431A v zapojení komparátoru.
+Vstupní napětí z PSE (44–57 V v~závislosti na délce kabelu UTP a~ztrátách) prochází přes diodový usměrňovač (nezávislost kladného pólu zdroje a země).
+Je zde řídící obvod TPS23753A, který zajišťuje komunikaci/rozhraní pro správné nastavení a povolení napětí z PSE, dále zajišťuje řízení převodu vstupního napětí na výstupní napětí 5~V (DC-DC měnič), je zapojen v~topologie Flyback (využívá tedy vázaný induktor).
+Zpětná vazba je řešena pomocí optické zpětné vazby s nastavitelnou Zenerovou diodou TLV431A v~zapojení komparátoru.
 
-Zařízení je možné tedy napájet pomocí 5 V z POE nebo při připojení USB respektive modulu, ke kterému je připojené USB.
-V případě, že je k~dispozici POE, dojde zablokování napájení z USB (pomocí MOSFETu s~kanálem P).
+Zařízení v provozu je primárně  napájeno pomocí 5 V, v případě programování zařízení je možné použít programovací konektor s napájecím pinem pro 5 V.
+Pokud je k~dispozici POE, dojde zablokování napájení z programovacího konektoru (pomocí MOSFETu s~kanálem P).
 Napětí 5 V je následně vedeno do dvou \acrshort{ldo} (\textit{\acrlong{ldo}}) regulátorů.
@@
 
-Samotné zařízení disponujeme ohranými transily na místech konektorů a připojených zařízení, které jsou přímo v kontaktu s uživatelem.
+Samotné zařízení disponujeme ohranými transily na místech konektorů a~částí, které jsou přímo v kontaktu s uživatelem.
 Samotný obvod pro POE též disponuje proudovou a teplotní ochranou.
@@
 Displej je připojen k~ESP32 modulu pomocí SPI sběrnice.
-Displej též disponuje možností ovládání podsvícení pomocí PWM, tento řídící pin je připojen též k modulu.
+Displej disponuje možností ovládání podsvícení pomocí PWM.
 Pro fyzickou vrstvu slouží obvod W5500, který implementuje ethernetový řadič s integrovaným TCP/IP.
@@
 
-Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi} je blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty komunikující pomocí WiFi a je napájen pomocí síťového adaptéru.
+Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi} je blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty komunikující pomocí WiFi a je napájen pomocí síťového adaptéru (Mean Well GSM06E05-P1J).
 Oproti verzi z \ref{sec:ethernet-modul} chybí celá část tykající se POE napájení a také obvod W5500 implementující ethernetovou komunikaci.

### 2021-09-19 zone-controller.tex
Change text and images.

@@
 \section{Zónový regulátor}
-Zónový regulátor se skládá s modulu PCA9615 (viz část \label{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů.
-Na modul je následně napojen zakoupený modul s obvodem PCA9685 od firmy NXP Semiconductors.
-Výstupy z modulu jsou napojeny na DPS, která zapíná/vypíná (respektive PWM regulace) jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12 pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů.
-Zonové regulátory jsou umístěny u rozdělovače otopných okruhů v přízemí a~patře domu.
+Zónový regulátor se skládá s modulu PCA9615 (viz část  \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů.
+Na tento modul je následně napojen obvod PCA9685 od firmy NXP Semiconductors.
+Výstupy z PCA9685 ovládají jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12 pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů.
+Zonové regulátory jsou umístěny v rozdělovači otopných okruhů v přízemí a~patře domu.
 
@@
 Paralelně k~tranzistoru se nachází přepínač, který slouží v případě poruchy k manuálnímu zapnutí/vypnutí pohonu.
-Každý kanál obsahuje zelenou LED pro signalizaci, zda dochází k ovládání.
+Každý kanál obsahuje indikační zelenou LED pro ovládání.
 Jak již bylo řečeno pohony jsou napájeny pomocí 24 V, jsou vytvořené dvě napájecí větve s obvodem TPC26600 (popsaný v části \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice}), rozdíl spočívá ve vstupním napájení, které činí 24 V.

### 2021-09-21 software-part.tex
Small changes.
The decision tree for wall-mounted room temperature sensor.

@@
 
-\subsection{Typy řízení vytápění}
+\subsection{Nástěnný snímač prostorové teploty}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \def\svgwidth{\columnwidth}
+    \input{images/svg/software/blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet.pdf_tex}
+    \caption{}
+    \label{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
+\end{figure}
+
+- rozohodvaci strom
+- popsat, co je na displeji + obrazek, jak se ovlada
+- zatim neni menu
+- co vše se dá nastavit
+\subsection{HA – Typy řízení vytápění}
 \label{sec:typy-rizeni-vytapeni}
@@
 
-Zamyslet se nad osaháváním místností a aplikování predikce
-
 \subsubsection{Řízení vytápění podle teplotních plánů} 
@@
 \end{figure}
-
-Podívat se na další možnosti plánů.
 

### 2021-09-30 software-part.tex
Small changes.

@@
 \subsection{Nástěnný snímač prostorové teploty}
+Programování nástěnných snímačů prostorové teploty jsem využil Arduino IDE, respektive zápis ve Wiring a C++.
+Zjednodušené blokové schéma programu je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}.
+Zařízení neustále kontroluje, zda je připojen do sítě (zda je připojen kabel nebo je k dispozici WiFi síť), pokud zjistí, že není snaží se připojení obnovit.
+Uživateli je stav připojení signalizován ikonou v levém rohu (zelená barva ikony pro úspěšný stav připojení, červená barva signalizuje problém s připojenín ).
+Dále zařízení kontroluje připojení k MQTT brokeru (Mosquitto broker), obdobně jako u síťového připojení zařízení se snaží obnovovat automaticky připojení, pokud došlo k výpadku.
+Stav je opět signalizován pomocí ikony v~levém rohu.
+Na displeji je červeným písmem zobrazena aktuální naměřená teplota (každých 30 sekund se měří), zeleným písmem je zobrazena požadovaná teplota.
+Uživatel pravým tlačítek má možnost inkrementovat teplotu o~+0,5 °C, levé tlačítko dekrementuje o -0,5 °C.
+Střední tlačítko zatím nemá implementovanou funkci.
+Plánuje se pro vyvolání menu pro další možnosti nastavení (např.
+pro nastavení hystereze).
+Poslední řádek s bílým písmem slouží pro zobrazení zprávy uživateli, v současné době je zobrazováno upozornění, zda je potřeba zatopit v krbu.
+Výše popsáné jednotlivé části jsou vidět na obrázku \ref{fig:software-hanastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}.
+Kód pro nástěnný snímač prostorové teploty je příloze \ref{app:obsah-cd}.
 
@@
     \input{images/svg/software/blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet.pdf_tex}
-    \caption{}
+    \caption{Blokové schéma softwaru pro nástěnný snímač prostorové teploty.}
     \label{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
@@
 
-- rozohodvaci strom
-- popsat, co je na displeji + obrazek, jak se ovlada
-- zatim neni menu
-- co vše se dá nastavit
+\begin{figure}[H]
+\centering
+\begin{tikzpicture}[font=\sffamily]
+     \node[anchor=south west,inner sep=0] (image) at (0,0) {\includegraphics[width=0.9\textwidth]{images/software-ha/nastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej.png}};
+      \begin{scope}[x={(image.south east)},y={(image.north west)}]
+
+     %   \draw[help lines,xstep=.1,ystep=.1] (0,0) grid (1,1);
+    %    \foreach \x in {0,1,...,9} { \node [anchor=north] at (\x/10,0) {0.\x}; }
+       % \foreach \y in {0,1,...,9} { \node [anchor=east] at (0,\y/10) {0.\y}; }
+
+          \draw [red,-{Stealth[slant=0]}] (0.2,0.8)--(0.32,0.72);           
+          \node[text=red] at (0.2,0.83) {Síťové připojení};
+
+          \draw [red,{Stealth[slant=0]}-] (0.38,0.72)--(0.5,0.8);           
+          \node[text=red] at (0.5,0.83) {Připojení k MQTT};
+
+          \draw [red,-{Stealth[slant=0]}] (0.25,0.6)--(0.37,0.6);
+          \node[text=red] at (0.12,0.6) {Aktuální teplota};
+
+          \draw [red,{Stealth[slant=0]}-] (0.6,0.5)--(0.72,0.5);
+          \node[text=red] at (0.9,0.5) {Požadovaná teplota};
+
+          \draw [red,-{Stealth[slant=0]}] (0.25,0.42)--(0.37,0.42);
+          \node[text=red] at (0.12,0.42) {Zpráva uživateli};
+
+          \draw [red,-{Stealth[slant=0]}] (0.25,0.26)--(0.37,0.26);
+          \node[text=red] at (0.1,0.28) {Dekrementování};
+          \node[text=red] at (0.1,0.23) {požadované teploty};
+
+          \draw [red,{Stealth[slant=0]}-] (0.62,0.26)--(0.74,0.26);
+          \node[text=red] at (0.9,0.28) {Inkrementování};
+          \node[text=red] at (0.9,0.23) {požadované teploty};
+
+          \draw [red,{Stealth[slant=0]}-] (0.5,0.26)--(0.6,0.1);
+          \node[text=red] at (0.65,0.1) {Menu};
+        \end{scope}
+\end{tikzpicture}
+\caption{Nástěnný snímač prostorové teploty s informacemi na displeji.}
+\label{fig:software-hanastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}
+\end{figure}
+
+Nastavené QOS pro MQTT přenos zpráv mez WiFi a centrální jednotkou je 2, mezi Ethernetem nástěnným snímač prostorové teploty a centrální jednotkou je 1.
+Vzhledem k obsahu zpráv, tedy přenosu především naměřené teploty v 30 sekundovém intervalu, by stačilo QOS 0 (především u kabelového připojení).
+Zároveň pokud dojde přenastavení teploty v centrálním systému, daná změna se projeví i na příslušném nástěnném snímači prostorové teploty.
+Všechny zařízení mají staticky nastavené IP adresy.
+Software pro WiFi a Ethernet nástěnný snímač prostorové teploty se liší jen v síťové části.
+Verze ESP-32-WROVER-IE (M213EH2864UH3Q0) má dvě jádra.
+V současné verzi není striktně vymezené, které jádro se má používat pro co, dochází k přepínání mezi jádry.
+Software je udělán s prioritou pro změny uživatele (změna požadované teploty, rozsvícení displeje apod.), tedy aby během změn nedocházelo k prodlevám, které uživatel může registrovat, pokud by se na pozadí něco provádělo (např.
+odesílání teploty do centrální jednotky, obnova připojení apod.).
+Pro ověření, že zařízení je připojeno do sítě a komunikuje.
+Posílá každou minutu aktuální čas do centrální jednotky.
+
 \subsection{HA – Typy řízení vytápění}
+
 \label{sec:typy-rizeni-vytapeni}
@@
 Je kladena priorita na získávání ohřáté otopné vody ze zdroje tepla zmíněná dříve.
-Uživatelé jsou upozorňováni signalizací na displejích jak u krbů, tak i na nástěnných snímačích prostorové teploty, přímo v řídícím systému (možné i notifikace na mobil, e-mail) či LED diodami (rozsvícení všech) u krbů, že je potřeba zatopit v krbech, pokud systém vyhodnotí, že je potřeb vytápět.
+Uživatelé jsou upozorňováni signalizací na displejích jak u krbů (obrázek \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}), tak i na nástěnných snímačích prostorové teploty (obrázek \ref{fig:software-hanastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}), přímo v řídícím systému (možné i upozornění  na mobil (obrázek \ref{fig:mobil-notifikace}), e-mail) či LED diodami (rozsvícení všech) u krbů, že je potřeba zatopit v krbech, pokud systém vyhodnotí, že je potřeb vytápět.
 V případě, že tomu k tomu nedojde využívá se plynový kondenzační kotel, který dohřívá zásobník otopné vody (ten je možný ovládat automaticky).
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.4\textwidth]{images/software-ha/mobil-notifikace.png}
+    \caption{Upozornění v mobilu.}
+    \label{fig:mobil-notifikace}
+\end{figure}
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/software-ha/zalozka-prehled.png}
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/software-ha/zalozka-prehled.png}
     \caption{Záložka přehled v HA.}
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/zalozka-zarizeni.png}
-    \caption{Záložka nastavení v HA.}
+    \caption{Záložka zařízení v HA.}
     \label{fig:zalozka-zarizeni}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/zalozka-ostatni.png}
+    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/software-ha/zalozka-ostatni.png}
     \caption{Záložka ostatní v HA.}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/software-ha/lokalni-termostat-ha.png}
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/software-ha/lokalni-termostat-ha.png}
     \caption{Nástěnný snímač prostorové teploty v HA.}
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/prehled-lokalnich-termostaty-patro.png}
-    \caption{Přehled nástěnných snímačů prostorové teploty v HA pro patro.}
+    \caption{Výběr nástěnných snímačů prostorové teploty v HA pro patro.}
     \label{fig:prehled-lokalnich-termostaty-patro}
 \end{figure}
+
+Každý termostat má dále zobrazení, zda je koncový snímač prostorové teploty připojen k centrální jednotce, ověření probíhá na základě posílaní aktuálního času, který se porovnává s časem v centrální jednotce zpožděný o~minutu, pokud zařízení neposílá aktuální čas, dojde ke zpoždění a zařízení se vyhodnotí jako nepřipojené.
+Dále je zde detekce otevřeného okna, tato funkce je více popsána v části \ref{sec:detekce-otevreneho-okna}.
 
@@
 Jednotlivé plány je také možné pozastavit pomocí posuvného tlačítka vpravo.
-Celkový přehled teplotních pllánů všech místností pro patro je vidět na obrázku \ref{fig:teplotni-plany-prehled-ha}, obdobně vypadá i pro přízemí.
+Celkový přehled teplotních plánů všech místností pro patro je vidět na obrázku \ref{fig:teplotni-plany-prehled-ha}, obdobně vypadá i pro přízemí.
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/teplotni-plany-ha.png}
+    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/software-ha/teplotni-plany-ha.png}
     \caption{Jednotlivé plány pro danou místnost.}
@@
 
-%\subsection{Řízení vytápění podle teplotních plánů s úpravou podle předpovědi počasí} 
-%Řízení vytápění podle teplotních plánů s úpravou podle předpovědi počasí probíhá obdobně jak v případě popisu v části \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-teplotnich-planu}.
-Rozdílem je, že jednou týdně si systém „ošahá“ místnost a učí si přepočítávací koeficient, daný dobou než dojde ke změně teploty o 1 °C při dané venkovní teplotě.
-Tento koeficient se následně vezme a aplikuje se na teplotu danou předpovědí počasí pro danou oblast.
-Tím se predikuje časových úsek na 1 °C.
+\subsubsection{Řízení vytápění podle teplotních plánů s úpravou podle předpovědi počasí.} 
+\label{sec:rizeni-vytapeni-podle-teplotnich-planu-s-upravou-podle-predpovedi-pocasi}
+Řízení vytápění podle teplotních plánů s úpravou podle předpovědi počasí probíhá obdobně, jako v případě popisu v části \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-teplotnich-planu}.
+Rozdílem je, že jednou týdně si systém „ošahá“ místnost a určí si převodní charakteristiku podle které  upravuje teplotní plány (více v části \ref{sec:teplotni-predikce}).
+
+\subsection{Inteligentní část}
+\subsubsection{Detekce otevřeného okna}
+\label{sec:detekce-otevreneho-okna}
+Pro detekci otevřeného okna se vyhodnocuje gradient teploty.
+Tato funkce je již v HA integrovaná pomocí platformy Trend, bylo nutné definovat samotný gradient, tedy číslo pro minimální změnu teploty za určité časové období, kdy dojde k detekci otevřeného okna (poklesu teploty v místnosti).
+Detekce není vždy přesná, optimální je použít samotný senzor pro detekci otevřeného okna (magnetický senzor), nicméně tento senzor je nutné montovat na každé okno (cenové prodražení, nutné další kabely).
+
+\subsubsection{Teplotní predikce}
+\label{sec:teplotni-predikce}
+Na základě historický dat (7 dní) systém automaticky provádí pro každou místnost zvlášť takzvané „teplotní ošahání místnosti“ spočívající v matematické metodě lineární regrese (aproximace naměřených hodnot metodou nejmenších čtverců).
+Podle vnitřní, venkovní teploty a doby zapnutí jednotlivých termoelektrických pohonů (doby vytápění) pro danou místnost se získá převodní charakteristika, závislost doby vytápění na rozdílu vnitřní a venkovní teploty.
+Tato jednoduchá aproximace se využívá pro definované teplotní plány (část \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-teplotnich-planu-s-upravou-podle-predpovedi-pocasi} Řízení vytápění podle teplotních plánů s úpravou podle předpovědi počasí).
+Z jednotlivých teplotních úseků se vezme jejich začátek a pro danou hodinu se vybere teplota z předpovědi počasí.
+Tato teplota se následně využívá v dané lineární aproximace a určí se v minutách o kolik je nutné úsek posunout.
+Tím se zajistí, že v požadovaný čas bude v~místnosti požadovaná teplota.
+Každý týden se udělá nová lineární aproximace pro danou místnost.
 
@@
 Primárně pro zápis automatizace se využívá \acrshort{yaml} (\textit{\acrlong{yaml}}).
-Dále mezivrstvu mezi systémem HA a využití vlastních Python knihoven s návazností na objekty v HA využívám AppDaemon.
-Appdaemon využívám pro obsluhu LCD displejů, zónových regulátorů, teplotních čidel a~pro čtení hodnoty z lokální chodbových termostatů.
+Dále mezivrstvu mezi systémem HA a využití vlastních Python knihoven s návazností na objekty v HA využívám AppDaemon (externí modul).
+Appdaemon využívám pro obsluhu LCD displejů, zónových regulátorů, teplotních čidel,pro čtení hodnoty z chodbových termostatů a pro předpřípravu dat pro „ošahání teploty v místnosti“..
 
 \subsection{Přidání grafických komponent}
-Obecně u komponent jsou povinné a nepovinné položky (mají svojí výchozí
-hodnotu). Mezi ty povinné tedy patří výběr komponenty, kterou chceme
-(input$\_$text, input$\_$select, input$\_$boolean apod.), dále název komponenty (lze volitelně zvolit) přes který dále s komponentou pracujeme například v~automatizaci.
+Obecně u komponent jsou povinné a nepovinné položky (mají svojí výchozí hodnotu).
+Mezi ty povinné tedy patří výběr komponenty, kterou chceme (input$\_$text, input$\_$select, input$\_$boolean apod.), dále název komponenty (lze volitelně zvolit) přes který dále s komponentou pracujeme například v~automatizaci.
 O tom, co je a není povinné se dozvíme v dokumentaci každé komponenty na webu HA.
@@
 
-\section{Výměna dat mezi centrální jednotkou a~nástěnnými snímači prostorové teploty}
-Jak již bylo řečeno v části \ref{sec:mqtt-protokol} pro výměnu dat mezi centrální jednotkou a~nástěnnými snímači prostorové teploty využívám MQTT protokol.
+%\section{Výměna dat mezi centrální jednotkou a~nástěnnými snímači prostorové teploty}
+%Jak již bylo řečeno v části \ref{sec:mqtt-protokol} pro výměnu dat mezi centrální jednotkou a~nástěnnými snímači prostorové teploty využívám MQTT protokol.
 Nástěnný snímač prostorové teploty posílá do centrální jednotky aktuálně naměřenou teplotu pro danou místnost, případně pokud uživatel změní požadovanou teplotu, tato změna se projeví i v systému.
@@
 Dále pokud je požadavek, aby uživatelé začali topit v krbech (viz část \ref{sec:typy-rizeni-vytapeni}) a nedojde k tomu stavu za určitou dobu, jsou uživatelé informování zprávou na displeji.
-Výměna dat probíhá s~potvrzením zpráv QoS 2.
 
-\section{Síťová část}
-Všechny nástěnné snímače prostorové teploty mají přidělenou statickou IP adresu.
+%\section{Síťová část}
+%Všechny nástěnné snímače prostorové teploty mají přidělenou statickou IP adresu.
 Též mají definovanou vlastní MAC adresu.
@@
 
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/mobilni-aplikace/mobilni-aplikace.png}
-    \caption{Mobilní aplikace na Android.}
-    \label{fig:mobilni-aplikace}
-\end{figure}
+%\begin{figure}[H]
+%    \centering
+%    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/mobilni-aplikace/mobilni-aplikace.png}
+%    \caption{Mobilní aplikace na Android.}
+%    \label{fig:mobilni-aplikace}
+%\end{figure}

### 2021-09-30 zone-controller.tex
Small changes.

@@
 Zónový regulátor se skládá s modulu PCA9615 (viz část  \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů.
+Samotná sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie 5e.
 Na tento modul je následně napojen obvod PCA9685 od firmy NXP Semiconductors.
@@
 Termoelektrické pohony jsou ovládány na základě hodnoty PWM z modulu PCA9685 (viz předchozí bod), každý výstupu ovládá jednotlivý pohon.
+V~praxi se však ukázalo, že nelze dostatečně přesně a v krátké době regulovat posuvu pístu daného pohonu pomocí PWM regulace, proto se využívají jen hodnoty PWM 0\% (vypnutý stav) PWM 100 \% (zapnutý stav).
 Vzhledem k tomu, že termoelektrické pohony jsou na stejnosměrné napětí 24 V, je nutné využít napěťový převodník z 5 V na 24 V.
 K tomu slouží tranzistor MOSFET (DMN3023L-7).
-V závislosti na hodnotě PWM je tranzistor otevírán/zavírán a dochází tak k regulaci výkonu v~termoelektrickém pohonu, který je zapojen jako zátěž (přes drain).
 Paralelně k~tranzistoru se nachází přepínač, který slouží v případě poruchy k manuálnímu zapnutí/vypnutí pohonu.

### 2021-09-30 appendix/content-of-cd.tex
Adding of content of CD.

\begin{enumerate}
  \item diplomova-prace.zip
  \begin{itemize}
     	\item Soubory diplomové práce v \LaTeX
  	\end{itemize}
  \item dps.zip 
  	\begin{itemize}
     	\item Schémata, návrh desky plošných spojů v KiCAD
  	\end{itemize}
  \item krabicka.zip
  	\begin{itemize}
     	\item Návrh krabiček ve FreeCAD, včetně modelu pro tisk v PrusaSlicer 
   	\end{itemize}
   \item nastenny-snimac-prostorove-teploty.zip
  		\begin{itemize}
     		\item Zdrojový kód v nástěnných snímačích prostorové teploty
   		\end{itemize}
   	\item ha-appdaemon.zip
  		\begin{itemize}
     		\item Zdrojový kód v centrální jednotce pro Home Assistant, včetně kódu pro Appdaemon
   		\end{itemize}
\end{enumerate}

### 2021-09-30 conclusion.tex
Adding of conclusion.

@@
 \chapter{Závěr}
+Celý systém řízení se vyvíjel.
+Původně bylo řízení vytápění podle chodbových termostatů.
+Následně se řízení rozšířilo o zónové vytápění.
+Majitel domu chtěl primárně veškeré řešení drátové.
+Proto vznikly primárně POE nástěnné snímače prostorové teploty, využilo se půdy pro rozvedení UTP kabelu do všech místností, kde to bylo možné a zároveň to neničilo estetiku místnosti.
+Pro místnosti, kde to nebylo možné jsem navrhl bezdrátové moduly s napájením ze síťových adaptérů, aby nebylo nutné se starat o výměnu baterií, požadavek majitele.
+Vhodnou formou komunikace bylo zvoleno MQTT, lze snadno výměnu dat měnit/upravovat/rozšiřovat, proto pro kabelové řešení jsem zvolit rovnou napájení po POE, pro bezdrátovou verzi jsem využil již stávající WiFi síť.
+Zařízení lze tak velmi rychle softwarově modifikovat a přidávat, to se v~praxi velmi často stávalo.
+Na verzi s POE jsou poněkud vyšší náklady na součástky, nicméně ty nejdražší součástky mi zaslala výrobci jako vzorek.
+Jistou nevýhodu mohou být bezdrátové moduly z pohledu bezdrátové komunikace a případných výpadků, vzhledem k dobrému pokrytí WiFi sítě v domě se komunikace jeví v pořádku.
+
 %Jak již bylo řečeno v úvodu, současná verze dokumentu je teoretickou částí pro diplomovou práci.

### 2021-10-07 conclusion.tex
Adding or changing of text.

--- 2020-12-26 conclusion.tex
@@
 \chapter{Závěr}
-Jak již bylo řečeno v úvodu, současná verze dokumentu je teoretickou částí pro diplomovou práci.
-Podle zadání pro semestrální projekt se mi povedly splnit všechny body.
-Seznámil jsem se problematikou podlahového vytápění při využití zónové regulace.
-Navrhl jsem hardwarový koncept centrální jednotky a~dalších nutných zařízení pro zónovou regulaci vytápění.
-V  neposlední řadě jsem nastínil problematiku komunikace centrální jednotky, nástěnných snímačů prostorové teploty a akčních členů pro řízení jednotlivých otopných okruhů.
-Navrhl jsem a realizoval zařízení pro ovládání prvků pro podlahové vytápění jako jsou čerpadla a signalizace teplot ze zásobníku otopné vody pro uživatele.
-V současné verzi je vytápěno podle centrálních nástěnných termostatů umístěných na chodbách v každém patře.
-Což samozřejmě není ideální řešení z pohledu vytápění a úspor, ale jedná se o základní verzi tohoto systému.
-Co se týče prototypů lokálních nástěnných snímačů pro zónovou regulaci, ty jsou stále ve vývoji.
+Cílem práce bylo prostudovat problematiku zónového podlahové vytápění a navrhnout vlastní řešení pro řízení dílčích částí systému.
+Podle zadání diplomové práce se mi povedly splnit všechny body.
+Navrhl jsem jednotlivé zařízení pro dané části systému, včetně jejich mechanického umístění a ochranných krabiček.
+Některé části jsem již zakoupil hotové a~případně je upravil.
+Seznámil jsem se s problematikou POE a navrhl DC/DC měnič pro PSE zařízení.
+Mezi jednotlivými části jsem zvolil vhodnou komunikaci a zejména jednoduchou rozšiřovatelnost.
+Na centrální jednotce funguje open-source řídicí systém pro domácí automatizaci, tento systém je neustále rozšiřován a aktualizován vývojářskou komunitou.
+Má již mnoho integrovaných částí pro řízení vytápění.
+Zároveň existuje již hotová mobilní aplikace, která je se systémem plně funkční, včetně upozorňování uživatelů pro o zatopení v krbu.
+Systém se dá neustále rozšiřovat pro případné požadované úpravy, též software v~nástěnných snímačích prostorové teploty je rychle modifikovatelný.
+Vše jsem tak mohl upravit podle požadavků uživatelů domu.
+Zároveň jsem nemusel ztrácet čas nad již hotovým základem softwaru centrální jednotky a více se věnovat samotné automatizaci.
+Využívám nasbíraná data z jednotlivých místností v~rámci jejich vytápění a na základě nich sestavuji velmi jednoduchou lineární predikci s předpovědí počasí pro úpravu časových teplotních úseků, aby v~požadovaný čas bylo dosaženo požadované teploty.
 
-Uvedl jsem aktuální verzi softwaru pro regulaci podlahové vytápění s jednotlivými módy. Dále jsem uvedl náznak rozšíření o zónovou regulaci, která je v současnosti stále ve vývoji.
+Celý systém řízení se postupně vyvíjel.
+Původně bylo řízení vytápění podle chodbových termostatů a nepočítalo se se zónovým řízením podlahové vytápění.
+Následně se řízení rozšířilo o zónové vytápění.
+Majitel domu chtěl primárně veškeré řešení drátové.
+Proto se nakonec vymýšlelo jak rozvést kabely do jednotlivých místností.
+Vznikly primárně POE nástěnné snímače prostorové teploty, využilo se půdy pro rozvedení UTP kabelu do všech místností, kde to bylo možné a zároveň to neničilo estetiku místnosti.
+Pro místnosti, kde to nebylo možné, jsem navrhl bezdrátové moduly s napájením ze síťových adaptérů, aby nebylo nutné se starat o výměnu baterií, požadavek majitele.
+Vhodnou formou komunikace bylo zvoleno MQTT, lze snadno výměnu dat měnit/upravovat/rozšiřovat, proto pro kabelové řešení jsem zvolit rovnou napájení po POE, pro bezdrátovou verzi jsem využil již stávající WiFi síť.
+Zařízení lze tak velmi rychle softwarově modifikovat a~přidávat, to se v~praxi velmi často stávalo.
+Na verzi s POE jsou poněkud vyšší náklady na součástky, nicméně ty nejdražší součástky mi zaslali výrobci jako vzorek.
+Jistou nevýhodu mohou být bezdrátové moduly z pohledu bezdrátové komunikace a případných výpadků, vzhledem k dobrému pokrytí WiFi sítě v~domě je komunikace bezproblémová.
+
+DPS pro vstupy/výstup u centrální jednotky, I$^{2}$C rozdělovač, DPS pro signalizaci u krbů a DPS v rozdělovačích pro podlahové vytápění jsem vyráběl ručně pomocí fotocesty a mokrého leptání.
+DPS pro nástěnné snímače prostorové teploty jsem nechal vyrobit v specializované firmě.
+Následně ručně vyrobené i průmyslově vyrobené DPS jsem vlastnoručně osazoval a pájel.
+Pro plastové krabičky jsem navrhl 3D model a následně vytisk na 3D tiskárně.
+Zapojení rozvaděče v technické místnosti i jiných částech jsem též provedl já.
+
+Průběžně jsem při řešení této práce narazil na několik problémů.
+První z~nich byl správné zvolení impedančního zakončení diferenciální I$^{2}$C sběrnice, které po několikátém předělání nyní funguje bez problémů.
+Při tisknutí 3D krabičky jsem narazil na problém se správným vytvořením podpěr v oblasti distančních sloupků, aby krabička šla vytisknout.
+Optimální řešení by bylo krabičku vytisknout bez distančních sloupků, respektive zvlášť a následně je nalepit.

### 2021-10-07 pcb-by-fireplaces.tex
Small changes.
Adding or changing of text.

@@
 Napájení na této straně je 5 V.
-Sběrnice je realizovaná pomocí UTP Cat5e, výstup z~modulu je realizován pomocí konektoru RJ45.
+Sběrnice je realizovaná pomocí UTP kategorie 5e, výstup z~modulu je realizován pomocí konektoru RJ45.
 Vzhledem k použití UTP kabelu a diferenciálnímu přenosu je možné dosáhnout velké vzdálenosti sběrnice.
@@
 \centering
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+    \centering
     \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-i2c-sbernice.png}
-    \caption[Modul s obvodem PCA9615.]{Modul s obvodem PCA9615.}
+    \caption{Modul s obvodem PCA9615 – vrchní strana.}
     \label{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
+\end{subfigure}%
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-transily.png}
-    \caption[Modul s obvodem PCA9615 s transily.]{Modul s obvodem PCA9615 s ochrannými transily.}
+    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-transily.png}
+    \caption{Modul s obvodem PCA9615 a s ochrannými transily – spodní strana.}
     \label{fig:modul-pca9615-transily}
+\end{subfigure}
+\caption{Modul s obvodem PCA9615.}
+\label{fig:modul-pca9615}
 \end{figure}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-spodek.png}
+    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-spodek.png}
     \caption{Spodní část DPS pro signalizaci u krbu.}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek.png}
+    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek.png}
     \caption{Horní část DPS pro signalizaci u krbu.}

### 2021-10-07 suggest-further-improvements.tex
Adding or changing of text.

\chapter{Návrh dalšího vylepšení}
Vzhledem k používání rekuperace v domě. Rozvést kabely s teplotními senzory do jednotlivých průduchů ve stropě. Snímat výstupní teplotu, která je ochlazena z venkovního prostředí a tuto sníženou teplotu kompenzovat zapnutím vytápění, aby nedocházelo k poklesu teploty v místnosti, respektive její minimalizace.

V budoucnu se počítá s pořízením solárních panelů. Primárním cíle bude ohřívat otopnou vodu v centrálním zásobníku. Přebytky energie ukládat do akumulátorů. Využít stávající systém pro přepínání kam danou energii využít, měřit získanou a spotřebovanou energii.

Doplnit záložní akumulátory v případě výpadku elektrické energie. Zejména pro čerpadla u krbů pro odvedení ohřáté vody z krbového výměníku. V~současné době krby disponují ochranou proti přehřátí spočívající v ochranném ventilu.

V rámci centrálního systému doplnit možnost kopírování teplotních plánů a usnadnit tak jejich tvorbu.

### 2021-10-07 zone-controller.tex
Adding or changing of text.

@@
     \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/termoelektricky-pohon-salus-t30nc-24-v.png}
-    \caption[Termoelektrický pohon Salus T30NC na stejnosměrné napětí 24 V.]{Termoelektrický pohon Salus T30NC na stejnosměrné napětí 24~V \cite{termoelektricky-pohon-t30nc}.}
+    \caption[Termoelektrický pohon Salus T30NC.]{Termoelektrický pohon Salus T30NC na stejnosměrné napětí 24~V \cite{termoelektricky-pohon-t30nc}.}
     \label{fig:termoelektricky-pohon-salus-t30nc-24-v}

### 2021-10-09 choosing-of-components-devices.tex
Grammatical correction.

@@
 Pro centrální řídicí jednotku jsem vybral jednodeskový počítač Raspberry Pi model 4.
-Důvodem pro vybraní byla přímá podpora HA, velká uživatelská základna, která toto zařízení používá (nejen s HA, ale i s jiným softwarem), nízká a relativně vysoký výkon.
+Důvodem pro vybraní byla přímá podpora HA, velká uživatelská základna, která toto zařízení používá (nejen s HA, ale i s jiným softwarem), nízká cena a relativně vysoký výkon.
 Přehled specifikace zařízení je v tabulce \ref{tab:prehled-vybaveni-raspberry-pi-4-model-b}.
@@
 Pro komunikaci využívá 1-Wire sběrnici (způsob komunikace je popsán v \ref{sec:1-wire-sbernice} v části 1-Wire sběrnice).
-Ve svém konkrétním řešením využívám senzory v pouzdře TO-92 pro nástěnné snímače prostorové teploty, pro centrální zásobník otopné vody a~venkovní teplotu je senzor zapouzdřen do ochranného pouzdra.
+Ve svém konkrétním řešením využívám senzory v pouzdře TO-92 pro nástěnné snímače prostorové teploty, pro centrální zásobník otopné vody a~venkovní teplotu je senzor uložen do ochranného pouzdra.
 
@@
 \section{Spínací jednotka}
-Pro spínání čerpadel a signalizačních LED slouží dva zakoupené relé moduly po čtyrech kanálech.
+Pro spínání čerpadel a signalizačních LED slouží dva zakoupené relé moduly po čtyřech kanálech.
 Relé umožňují spínat výkony 250 VAC při max.

### 2021-10-09 conclusion.tex
Grammatical correction.

@@
 \chapter{Závěr}
-Cílem práce bylo prostudovat problematiku zónového podlahové vytápění a navrhnout vlastní řešení pro řízení dílčích částí systému.
+Cílem práce bylo prostudovat problematiku zónového podlahového vytápění a navrhnout vlastní řešení pro řízení dílčích částí systému.
 Podle zadání diplomové práce se mi povedly splnit všechny body.
@@
 Seznámil jsem se s problematikou POE a navrhl DC/DC měnič pro PSE zařízení.
-Mezi jednotlivými části jsem zvolil vhodnou komunikaci a zejména jednoduchou rozšiřovatelnost.
-Na centrální jednotce funguje open-source řídicí systém pro domácí automatizaci, tento systém je neustále rozšiřován a aktualizován vývojářskou komunitou.
+Mezi jednotlivými částmi jsem zvolil vhodnou komunikaci a zejména jednoduchou rozšiřitelnost.
+Na centrální jednotce funguje open-source řídicí systém pro domácí automatizaci.
+Tento systém je neustále rozšiřován a aktualizován vývojářskou komunitou.
 Má již mnoho integrovaných částí pro řízení vytápění.
-Zároveň existuje již hotová mobilní aplikace, která je se systémem plně funkční, včetně upozorňování uživatelů pro o zatopení v krbu.
+Zároveň existuje již hotová mobilní aplikace, která je se systémem plně funkční, včetně upozorňování uživatelů pro zatopení v krbu.
 Systém se dá neustále rozšiřovat pro případné požadované úpravy, též software v~nástěnných snímačích prostorové teploty je rychle modifikovatelný.
@@
 Celý systém řízení se postupně vyvíjel.
-Původně bylo řízení vytápění podle chodbových termostatů a nepočítalo se se zónovým řízením podlahové vytápění.
+Původně bylo řízení vytápění podle chodbových termostatů a nepočítalo se se zónovým řízením podlahového vytápění.
 Následně se řízení rozšířilo o zónové vytápění.
 Majitel domu chtěl primárně veškeré řešení drátové.
-Proto se nakonec vymýšlelo jak rozvést kabely do jednotlivých místností.
-Vznikly primárně POE nástěnné snímače prostorové teploty, využilo se půdy pro rozvedení UTP kabelu do všech místností, kde to bylo možné a zároveň to neničilo estetiku místnosti.
+Proto se nakonec vymýšlelo, jak rozvést kabely do jednotlivých místností.
+Vznikly primárně POE nástěnné snímače prostorové teploty, využilo se půdy pro rozvedení UTP kabelu do všech místností, kde to bylo možné a zároveň nebyla ničena estetika místnosti.
 Pro místnosti, kde to nebylo možné, jsem navrhl bezdrátové moduly s napájením ze síťových adaptérů, aby nebylo nutné se starat o výměnu baterií, požadavek majitele.
-Vhodnou formou komunikace bylo zvoleno MQTT, lze snadno výměnu dat měnit/upravovat/rozšiřovat, proto pro kabelové řešení jsem zvolit rovnou napájení po POE, pro bezdrátovou verzi jsem využil již stávající WiFi síť.
+Jako vhodnou formu komunikace jsem zvolil MQTT, kde lze snadno výměnu dat měnit/upravovat/rozšiřovat.
+Pro kabelové řešení jsem zvolil rovnou napájení po POE, pro bezdrátovou verzi jsem využil již stávající WiFi síť.
 Zařízení lze tak velmi rychle softwarově modifikovat a~přidávat, to se v~praxi velmi často stávalo.
 Na verzi s POE jsou poněkud vyšší náklady na součástky, nicméně ty nejdražší součástky mi zaslali výrobci jako vzorek.
-Jistou nevýhodu mohou být bezdrátové moduly z pohledu bezdrátové komunikace a případných výpadků, vzhledem k dobrému pokrytí WiFi sítě v~domě je komunikace bezproblémová.
+Jistou nevýhodou mohou být bezdrátové moduly z pohledu bezdrátové komunikace a případných výpadků.
+Vzhledem k dobrému pokrytí WiFi sítě v~domě je komunikace bezproblémová.
 
 DPS pro vstupy/výstup u centrální jednotky, I$^{2}$C rozdělovač, DPS pro signalizaci u krbů a DPS v rozdělovačích pro podlahové vytápění jsem vyráběl ručně pomocí fotocesty a mokrého leptání.
-DPS pro nástěnné snímače prostorové teploty jsem nechal vyrobit v specializované firmě.
-Následně ručně vyrobené i průmyslově vyrobené DPS jsem vlastnoručně osazoval a pájel.
-Pro plastové krabičky jsem navrhl 3D model a následně vytisk na 3D tiskárně.
+DPS pro nástěnné snímače prostorové teploty jsem nechal vyrobit ve specializované firmě.
+Následně ručně vyrobené i průmyslově vyrobené DPS jsem vlastnoručně osadil a pájel.
+Pro plastové krabičky jsem navrhl 3D model a následně vytiskl na 3D tiskárně.
 Zapojení rozvaděče v technické místnosti i jiných částech jsem též provedl já.

### 2021-10-09 converter-cp2102n.tex
Grammatical correction.

@@
 \section{Převodník USB-UART CP2102N}
+\label{sec:prevodnik-usb-uart-cp2102n}
 Pro programování nástěnného snímače prostorové teploty, přesněji modulu ESP32 Wrover-IE je použit převodní USB-UART CP2102N od firmy Silocon Labs.
@@
 Z modulu se využívají signály \acrshort{dtr} (\textit{\acrlong{dtr}}) a \acrshort{rts} (\textit{\acrlong{rts}}).
-Pokud je potřeba vstoupit do bootloaderu pro nahrání nového firmwaru, je nutné podržet boot a~následně stisknout reset, zařízení je tak připravenou nahrát nový firmware.
+Pokud je potřeba vstoupit do bootloaderu pro nahrání nového firmwaru, je nutné podržet boot a~následně stisknout reset, zařízení je tak připraveno nahrát nový firmware.
 V případě využití signálu DTR a RTS se tato operace dělá automaticky, nicméně z~pravdivostní tabulky \ref{tab:pravdivostni-tabulka-pro-automaticky-boot} není vidět stav pro EN = 0, IO0 = 0, tento stav je zajištěn pomocí kondenzátoru o velikosti 1\textmu  F mezi EN vstup a~GND.
@@
 0 a je možné vstoupit do bootloaderu.
-Z modulu jsou do konektoru vyvedeny 5 V, GND, RXD, TXD, EN, IO0.
-Komunikace mezi CP2102N a modulem ESP32 pak probíhá po vodičicíh RXD, TXD.
+Z modulu jsou do konektoru vyvedeny 5 V, GND, RXD, TXD, EN a IO0.
+Komunikace mezi CP2102N a modulem ESP32 pak probíhá po vodičích RXD a TXD.
 Schéma zapojení pro automatický bootloader s~využitím modulu CP2102N MINEK je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

### 2021-10-09 draft-of-concept.tex
Small changes.
Grammatical correction.

@@
 Otopná soustava domu je zobrazena na obrázku \ref{fig:otopna-soustava-rez-domu}.
-Zdrojem tepla jsou krby ve sklepě, v přízemí a v patře s teplovodními výměníky.
+Zdrojem tepla je krb ve sklepě, v přízemí a v patře s teplovodním výměníkem.
 Krby s teplovodním výměníkem slouží k ohřevu otopné vody proudící skrz vložku krbu, které dobíjí zásobník otopné vody.
-V přízemí a v patře je rozdělovač podlahové topení s 12 otopnými okruhy, každý okruh se dá ovládat zvlášť.
+V přízemí a v patře je rozdělovač podlahového topení s 12 otopnými okruhy.
+Každý okruh se dá ovládat zvlášť.
 Dále je zde čerpadlo a manuální trojcestný směšovací ventil pro nastavení optimální teploty do podlahového vytápění.
 Druhým zdrojem tepla je plynový kondenzační kotel, který není v~současnosti pořízen, nicméně se s ním počítá do budoucna.
-Bude sloužit k~ohřívání otopné vody, pokud nebudou využiti krby s teplovodním výměníkem, zejména v letním období pro ohřev TUV.
+Bude sloužit k~ohřívání otopné vody, pokud nebudou využity krby s teplovodním výměníkem, zejména v letním období pro ohřev TUV.
 Oba zdroje tepla jsou pro ohřívání otopné vody do centrálního zásobníku (objem je 1 500 l).
-Kde je přibližně v jedné horní třetině výšky zásobníku umístěna nádoba TUV (objem je 120~l).
-Navržený systém řídí ovládání čerpadel u~rozdělovačů podlahové vytápění, čerpadel pro krby s~výměníkem a pohonů pro jednotlivé okruhy podlahové vytápění.
-K ovládání čerpadel otopných okruhů dochází při požadavku topení nebo pokud dojde k~topení v~krbech.
+V jedné horní třetině výšky zásobníku umístěna nádoba TUV (objem je 120 l).
+Navržený systém řídí ovládání čerpadel u~rozdělovačů podlahového vytápění, čerpadel pro krby s~výměníkem a pohonů pro jednotlivé okruhy podlahového vytápění.
+K ovládání čerpadel otopných okruhů dochází při požadavku topení v dané místnosti.
+V případě zatopení v krbu dojde k sepnutí daného čerpadla.
 
@@
 
-Teplotní senzory v zásobníku otopné vody jsou rozmístěné ve třech částech zásobníku (horní, střední a spodní část).
+Teplotní senzory v zásobníku otopné vody jsou rozmístěné ve třech částech zásobníku v horní, střední a spodní části.
 Dále jsou teplotní senzory na kouřovodech u jednotlivých krbů pro detekci zatopení.
@@
 Jak bylo zmíněno výše, teplotní senzory jsou potřebná na snímání teplot na kouřovodech krbů pro následné sepnutí oběhového čerpadla.
-Teplota na kouřovodech se může dosáhnout až 300 °C (optimální teplota se však pohybuje přibližně mezi 120 °C až 240 °C, kdy je nejvyšší účinnost krbu a hoření paliva), proto je nutné zvolit takový senzor, který je na tyto teploty vhodné.
+Teplota na kouřovodech může dosáhnout až 300 °C (optimální teplota se však pohybuje přibližně mezi 120 °C až 240 °C, kdy je nejvyšší účinnost krbu a hoření paliva), proto je nutné zvolit takový senzor, který je na tyto teploty vhodný.
 Mezi takové teplotní senzory patří odporový teplotní senzor (teplotní rozsahy od -240~°C až 600 °C) nebo termočlánek (teplotní rozsahy od -260 °C až 2~300~°C).
@@
 
-Na obrázku \ref{fig:navrh-softwarove-casti} je nakresle komunikační koncept, který je níže v textu popsán.
+Na obrázku \ref{fig:navrh-softwarove-casti} je zobrazen komunikační koncept, který je níže v textu popsán.
 
@@
 
-Spínací jednotka je propojena s centrální jednotkou pro ovládání čerpadel podlahové vytápění, čerpadel pro krbové výměníky a~kondenzačního plynového kotle.
+Spínací jednotka je propojena s centrální jednotkou pro ovládání čerpadel podlahového vytápění, čerpadel pro krbové výměníky a~kondenzačního plynového kotle.
 
@@
 Témata jsou hierarchická a oddělená lomítky.
-Příklad struktury tématu:~„dum/patro/loznice/sensor/teplota“, lze tak přehledně roztřídit jednotlivá umístění zařízení a případné rozšiřování systému je pak snadné.
+Příklad struktury tématu:~„dum/patro/loznice/senzor/teplota“, lze tak přehledně roztřídit jednotlivá umístění zařízení a případné rozšiřování systému je pak snadné.
 Příklad schématu komunikace a struktury témat je zobrazen na obrázku \ref{fig:mqtt-protokol}.
@@
 
-V přihlašovací sekvenci se využívá identifikace klienta pomocí ID a pak volitelně i pomocí uživatelské jména a hesla.
+V přihlašovací sekvenci se využívá identifikace klienta pomocí ID a pak volitelně i pomocí uživatelského jména a hesla.
 MQTT díky podpoře \acrshort{ssl} (\textit{\acrlong{ssl}})/\acrshort{tls} (\textit{\acrlong{tls}}) umožňuje přihlášení pomocí klientského SSL certifikátu.
@@
 Komunikace probíhá na dvou vodičích, jeden tvoří hodinový vodič \acrshort{scl} (\textit{\acrlong{scl}}) a~datový vodič \acrshort{sda} (\textit{\acrlong{sda}}).
-Vodiče jsou sdílené mezi připojenými zařízeními, proto je možné aby kdokoliv komunikoval s kýmkoliv (komunikace je v této konfiguraci náročnější na zpracování).
+Vodiče jsou sdílené mezi připojenými zařízeními, proto je možné, aby kdokoliv komunikoval s kýmkoliv (komunikace je v této konfiguraci náročnější na zpracování).
 Typické zapojení sběrnice je v konfiguraci jeden master, který veškerou komunikaci řídí, a několik zařízení slave, viz obrázek \ref{fig:i2c-sbernice}.
@@
 1) a končí STOP sekvencí (na SDA se vygeneruje vzestupná hrana, na SCL je držena log.).
-SDA nesmí nikdy měnit svojí hodnotu, když je SCL v log.
+SDA nesmí nikdy měnit svoji hodnotu, když je SCL v log.
 1.
@@
 1 a vysílač z toho vyrozumí, že zpráva není potvrzená).
-Nejednodušší tvar zprávy se skládá ze START sekvence, 8 bitů, potvrzovací devátý bit a STOP sekvence.
+Nejjednodušší tvar zprávy se skládá ze START sekvence, 8 bitů, potvrzovací devátý bit a STOP sekvence.
 Prvních 7 bitů po START sekvenci tvoří adresu zařízení (každý slave má unikátní adresu, jinak dojde ke kolizi) a osmý bit rozhoduje o směru toku dat (zda se bude zapisovat log.
@@
 
-Existují 4 ruhy slotů: zápis 1, zápis 0, čtení 1 a čtení 0.
+Existují 4 druhy slotů: zápis 1, zápis 0, čtení 1 a čtení 0.
 Sloty pro zápis slouží k tomu, aby master vyslal data do zařízení.
@@
 Zařízení vzorkuje stav na datovém vodiči zhruba 30 µs po začátek time slotu.
-Průběh komunikace je zobrazena na obrázku \ref{fig:1-wire-reset-vysilani-prijem-dat}b.
+Průběh komunikace je zobrazen na obrázku \ref{fig:1-wire-reset-vysilani-prijem-dat}b.
 
@@
 0.
-Průběh komunikace je zobrazena na obrázku \ref{fig:1-wire-reset-vysilani-prijem-dat}c.
+Průběh komunikace je zobrazen na obrázku \ref{fig:1-wire-reset-vysilani-prijem-dat}c.
 
@@
 Cílem bylo snížit finanční náklady na pořízení a zejména problém s uzavřeností takového řešení.
-V~současné době existuje poměrně dost open-source projektů pro monitorování a ovládání domácí automatizaci.
-Do které lze zařadit inteligentní řízení vytápění.
+V~současné době existuje poměrně dost open-source projektů pro monitorování a ovládání domácí automatizaci, do které lze zařadit inteligentní řízení vytápění.
 Mezi velké projekty lze jmenovat systém Home Assistant a OpenHab.
-Oba jsi jsou poměrně podobní, liší programovacím jazykem, který je použit pro jejich systémové jádro, dále syntaxí pro zápis automatizací, množstvím integrovatelných zařízení (vytvořené \acrshort{api} (\textit{\acrlong{api}}) pro snadné spárování), vydáváním aktualizací, složitostí vytváření či přidávání zařízení do systému, přehlednou a dostupnou dokumentací a uživatelskou základnou.
-Na základě zkušenosti se systémem Home Assistant jak z pohledu dobré zkušenosti ze strany komunity, široké nabídky možnosti nastavení a~relativně rychlou tvorbou automatizace jsem tento systém zvolil pro řízení vytápění rodinného domu.
+Oba si jsou poměrně podobné, liší programovacím jazykem, který je použit pro jejich systémové jádro, dále syntaxí pro zápis automatizací, množstvím integrovatelných zařízení (vytvořené \acrshort{api} (\textit{\acrlong{api}}) pro snadné spárování), vydáváním aktualizací, složitostí vytváření či přidávání zařízení do systému, přehlednou a dostupnou dokumentací a uživatelskou základnou.
+Jak z pohledu dobré zkušenosti ze strany komunity, široké nabídky možnosti nastavení, relativně rychlou tvorbou automatizace a vlastní zkušeností se systémem Home Assistant, jsem tento systém zvolil pro řízení vytápění rodinného domu.
 
@@
 
-Systém se skládá ze samotné aplikace HA a z operačního systému na kterém HA běží.
+Systém se skládá ze samotné aplikace HA a z operačního systému, na kterém HA běží.
 HA je možné nainstalovat na systém Linux, Windows, macOS.
@@
 
+HA se ovládá přes webový prohlížeč. Pro přístup je možné využít i mobilní telefon s Android nebo iOS systémem, kterou lze oficiálně stáhnout z daných obchodů s~aplikacemi.
+
 \subsubsection{Architektura Home Assistantu}
 Obecně není stanoven otevřený standard pro komunikaci inteligentních zařízení.
-Tato skutečnost zamezuje vzájemnou komunikaci mezi zařízeními a~především většina zařízení není určena k řízení jiných zařízení.
+Tato skutečnost zamezuje vzájemnou komunikaci mezi zařízeními.
+Především většina zařízení není určena k řízení jiných zařízení.
 V HA se takové zařízení, která spravuje všechny ostatní nazývá \textbf{rozbočovač}.
@@
 
-Poslední kategorie, která je stále v budoucnu se nazývá \textbf{chytrý domov}. Samoučící a adaptivní systém, který rozhoduje, která událost by měla ovlivnit jiná zařízení.
+Poslední kategorie, která je stále v budoucnu, se nazývá \textbf{chytrý domov}. Samoučící a adaptivní systém, který rozhoduje, jaká událost by měla ovlivnit jiná zařízení.
 
@@
 
-Pokud je v domě více zdrojů tepla, pak je nutné přihlídnout k provozní ceně těchto zdrojů, zejména tedy použitého paliva.
-V mém případě se jedné o plynový kondenzační kotel (zatím ještě nepořízen) a krby s teplovodním výměníkem.
+Pokud je v domě více zdrojů tepla, pak je nutné přihlédnout k provozní ceně těchto zdrojů, zejména tedy použitého paliva.
+V mém případě se jedná o plynový kondenzační kotel (zatím ještě nepořízen) a krby s teplovodním výměníkem.
 Je nutné optimalizovat, kdy se jaký zdroj má použít.

### 2021-10-09 introduction.tex
Correction of grammatical errors.
Grammatical correction.

@@
 To ve většině případech dosahují podle nastaveného teplotního režimu od uživatele.
-Existují i~takové, které si tento režim udělají sami podle aktivit obyvatel.
+Existují i~takové, které si tento režim udělají samy podle aktivit obyvatel.
 Vzhledem k~budování nízkoenergetický, pasivních či nulových domů je optimální vytápění nezbytností.
@@
 Dále hardwarový koncept celého řídicího systému a nutných zařízení pro zónovou regulaci vytápění.
-Komunikační část mezi centrální jednotkou a akčními členy pro řízení jednotlivých topných okruhů.
+Komunikační část mezi centrální jednotkou a akčními členy pro řízení jednotlivých otopných okruhů.
 Popis řídicího systému Home Assistant včetně inteligentní části.
@@
 
-\section{Cíl práce}
+\section{Cíle práce}
 \begin{itemize}
@@
 \item Vyberte nebo zhotovte zařízení pro ovládání jednotlivých částí zónové regulace vytápění a lokální snímače prostorové teploty.
-\item V řídícím systému využijte inteligentní část pro vytápění.
+\item V řídicím systému využijte inteligentní část pro vytápění.
 \item Ověřte funkčnost celého systému. Navrhněte případná vylepšení.

### 2021-10-09 pcb-by-fireplaces.tex
Grammatical correction.

@@
 Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s~obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice) pro připojení MAX31850K přes svorkovnici.
-V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:led-indikace}) naakumulovaného zásobníku otopné vody, modrá led signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části.
+V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:led-indikace}) naakumulovaného zásobníku otopné vody, modrá LED signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části.
 Vstupní část je chráněná přes DS9503 a transilovou diodou (ESD9L5.0ST5G).
@@
 Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 do firmy  NXP Semiconductors.
-Vstupní signál SCL a~SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obovodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou.
+Vstupní signál SCL a~SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obvodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou.
 Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální veden.
@@
 Vzhledem k použití UTP kabelu a diferenciálnímu přenosu je možné dosáhnout velké vzdálenosti sběrnice.
-Nejdelší bod dosahuje přibližně 30 m, je tedy možné použít I$^2$C sběrnici na vzdálenost pro kterou není standartě dělána.
+Nejdelší bod dosahuje přibližně 30 m, je tedy možné použít I$^2$C sběrnici na vzdálenost, pro kterou není standartě dělána.
 Použitá frekvence je 100~kHz.
@@
 
-Výhodou PCA9615 je automatický výběr směru komunikace, není potřeba externího ovládání.
+Výhodou PCA9615 je automatický výběr směru komunikace, není potřeba externí ovládání.
 Komunikace je možná až do rychlosti 1 MHz (přibližně pro 3 m), se zvýšenou délkou je však nutné rychlost snížit.
-Komunikace využívá standardního protokolu I$^2$C.
-Nezávislost napájení, je možné napájet koncová zařízení z jiného zdroje než Master.
+Komunikace využívá standardní protokol I$^2$C.
+Koncová zařízení je možné napájet z různých zdrojů.
 V neposlední řadě se jedná o jednoduché řešení bez nutných další zařízení na straně Slave, stačí pouze zapojit koncové zařízení s~podporou I$^2$C.
@@
 Obvod disponuje detekcí zkratu (na GND nebo napájení) na vstupu pro termočlánek.
-Dále je zde detekci odpojeného termočlánku.
+Dále je zde detekce odpojeného termočlánku.
 Schéma zapojení modulu je na obrázku \ref{fig:zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}.
@@
 Pro zobrazování teplot ze střední a spodní části zásobníku otopné vody byl zvolen 16 znakový a 2 řádkový LCD displej s modrým podsvícením a~bílými písmeny (obrázek \ref{fig:lcd-displej}).
-Po obsluhu displeje slouží řadič HD44780.
-K~řadiči je připojen I$^2$C expandér PCF8574 s osmi výstupy, které jsou připojená na datovou sběrnici pro ovládání respektive zobrazování znaků na displeji.
+Pro obsluhu displeje slouží řadič HD44780.
+K~řadiči je připojen I$^2$C expandér PCF8574 s osmi výstupy, které jsou připojeny na datovou sběrnici pro ovládání respektive zobrazování znaků na displeji.
 Displej je zapojen za modulem popsaným v části \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice).
@@
 V současnosti jsou zde napojeny 3 teplotní senzory (pro snímání teplot z horní, střední a spodní části zásobníku otopné vody).
-Na obrázku \ref{fig:ds18b20-ochrana} je teplotní senzor DS18B20 v~pouzdře TO-92 připevněn na UTP kabel a zataven plastovou hmotou na níž je následně nanesena smršťovací ochranná bužírka.
+Na obrázku \ref{fig:ds18b20-ochrana} je teplotní senzor DS18B20 v~pouzdře TO-92 připevněn na UTP kabel a zataven plastovou hmotou, na níž je následně nanesena smršťovací ochranná bužírka.
 Na obrázku \ref{fig:zasobnik-otopné-vody} jsou vyznačená místa s umístěním teplotních senzorů.

### 2021-10-09 pcb-with-inputs-outputs-for-raspberry-pi.tex
Small changes.
Grammatical correction.

@@
 Upínací napětí Zenerovy diody je 5,5 V při 0,9 A (průrazné napětí je přibližně 11 V) během ESD události.
-Dále je zde zařazena TVS dioda (ESD9L5.0ST5G) s upínacím napětí maximálně 9,8 V při 1 A, slouží jako sekundární ochrana pokud by selhala část s DS9503.
+Dále je zde zařazena TVS dioda (ESD9L5.0ST5G) s upínacím napětí maximálně 9,8 V při 1 A, slouží jako sekundární ochrana, pokud by selhala část s DS9503.
 
@@
 Zde však nastává problém s obousměrnou poloduplexní komunikací, je potřeba zajistit komunikaci oběma směry.
-Optočleny vkládání zpoždění, které by podle specifikace 1-Wire sběrnice nemělo přesáhnout 1 µs.
+Optočleny vkládají zpoždění, které by podle specifikace 1-Wire sběrnice nemělo přesáhnout 1 µs.
 Dále je potřeba oddělený převodník napětí či samotný zdroj pro napájení oddělených částí optočlenu a~další potřebné externí součástky.
-V neposlední řadě je nutné, alespoň podle výrobce Maxim použít převodník UART na 1-Wire či I$^2$C na 1-Wire sběrnici.
+V neposlední řadě je nutné, alespoň podle výrobce Maxim,  použít převodník UART na 1-Wire či I$^2$C na 1-Wire sběrnici.
 Řešení pomocí galvanického oddělení ve výsledku zesložiťuje řešení a též prodražuje.
@@
 \label{sec:napajeni-1-wire-sbernice}
-Pro ochranu napájení 1-Wire sběrnice (5 V) jsou veškeré koncové teplotní senzory napájené přes elektronickou pojistku od Texas Instrumenst s označením TPS2600, schém azpoejní na obrázeku \ref{fig:ochrana-napajeni-1-wire}.
+Pro ochranu napájení 1-Wire sběrnice (5 V) jsou veškeré koncové teplotní senzory napájené přes elektronickou pojistku od Texas Instrumenst s označením TPS2600, schéma zapojení na obrázku \ref{fig:ochrana-napajeni-1-wire}.
 Obvod zajišťuje ochranu pro vstupní napětí, hlídá maximální hodnotu vstupního napětí do nastavené meze 5,25 V (maximální hranice je 60 V), minimální vstupní napětí do nastavené meze 4,75 V (minimální hranice je -60 V).
 Vstupní omezení napětí je pomocí rezistorů R5, R10, R11 a R12.
-Omezovací proud je nastaven na přibližně 73~mA (hodnotu lze změnit přes potenciometr R17), při jeho překročení dojde k~odpojení výstupu pod dobu dokud nedojde k odstranění závady.
+Omezovací proud je nastaven na přibližně 73~mA (hodnotu lze změnit přes potenciometr R17), při jeho překročení dojde k~odpojení výstupu po dobu, dokud nedojde k odstranění závady.
 Kondenzátor C2 nastavuje rychlost náběhu výstupního napětí.
@@
 \subsubsection{Způsob realizace 1-Wire sběrnice}
-Samotná 1-Wire sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie Cat5e.
+Samotná 1-Wire sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie 5e.
 Na pinu číslo 4 jsou DATA, na pinu 5 je zem (GND) a na pinu 3 je napájení 5~V.

### 2021-10-09 search.tex
Grammatical correction.

@@
 U podlahového vytápění dochází k přenosu tepla do vytápěného prostoru převážně sáláním.
-Což má za následek, že se od sálající plochy ohřívají plochy osálané a teprve od sálajících a osálaných ploch se ohřívá okolní vzduch (druhá konvenkční složka z celkového tepelného toku).
+Což má za následek, že se od sálající plochy ohřívají plochy a teprve od sálajících a osálaných ploch se ohřívá okolní vzduch (druhá konvenkční složka z celkového tepelného toku).
 Naproti tomu při přenosu tepla pomocí deskových/článkových/trubkových otopných těles či konvektory dochází k přenosu pomocí proudění (konvekční složka).
@@
 Na českém trhu se nachází poměrně velké množství výrobců se zařízeními pro ovládání podlahového vytápění.
-Snažil jsem se zaměřit hlavně na výrobce, které nabízejí drátové řešení.
+Snažil jsem se zaměřit hlavně na výrobce, kteří nabízejí drátové řešení.
 Výrobci však nabízejí kombinaci drátového a~bezdrátového řešení, především nástěnné snímače prostorové teploty jsou řešeny bezdrátově.
@@
 Česká firma Elektrobock \cite{elektrobock-stranky} nabízí bezdrátové řešení pro řízení podlahové vytápění.
-Systém řízení je zastřešené pod aplikaci PocketHome \cite{pockethome-stranky}.
-Jednotlivé zařízení mohou fungovat samostatně bez nebo s centrální řídicí jednotkou.
-Tato centrální jednotka je zastřešené pod aplikaci PocketHome.
+Systém řízení je zastřešený pod aplikací PocketHome \cite{pockethome-stranky}.
+Jednotlivá zařízení mohou fungovat samostatně bez nebo s centrální řídicí jednotkou.
+Tato centrální jednotka je zastřešená pod aplikací PocketHome.
 Řídicí systém se skládá z centrální jednotky, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů a oběhového čerpadla, dále je k dispozici zařízení pro zapínání/vypínání kotle nebo komunikace pomocí protokolu OpenTherm.
@@
 Systém se může spravovat pomocí PC (systém Windows) nebo pomocí chytrého telefonu/tabletu (systém Android, iOS).
-Systém počítá s jedním zdrojem tepla, tedy kotlem (elektrickým, plynovým, automatickým), neuvažuje se s~otopnou soustavu, kde je začleněn např.
+Systém počítá s jedním zdrojem tepla, tedy kotlem (elektrickým, plynovým, automatickým), neuvažuje se s~otopnou soustavou, kde je začleněn např.
 krb s~tepelným výměníkem, jak z pohledu řízení čerpadel, tak i případnou indikaci o stavu naakumulovaní zásobníku s~otopnou vodou.
@@
 \subsubsection{Honeywell}
-Honeywell nabízí bezdrátový systém regulace podlahové vytápění.
-Systém řízení je zastřešené pod aplikaci Evohome \cite{honeywell-evohome-stranky}.
-Skládá se z centrální jednotky s~dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhůš.
+Honeywell nabízí bezdrátový systém regulace podlahového vytápění.
+Systém řízení je zastřešená pod aplikací Evohome \cite{honeywell-evohome-stranky}.
+Skládá se z centrální jednotky s~dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů.
 Systém je možné rozšířit o dobíjení \acrshort{tuv} (\textit{\acrlong{tuv}}), pro sledování teploty na zásobníku je možné umístit teplotní senzor, ze kterého je teplota odesílaná do centrální jednotky.
@@
 Systém je možné ovládat lokálně nebo řídit vzdáleně odkudkoliv, je zapotřebí zaregistrovat si účet a spárovat ho s  centrální jednotkou.
-Vzdálený server přijímá požadavky na změny režimů či nastavení teplot, a zasílá je do řídící jednotky.
-Server průběžně shromažďuje různá data o chování soustavy, a může je na základě žádosti poskytnout.
-Z~toho vyplývá, že pro lepší řízení a nastavení vytápění je nutné zřídit vzdálený přístup a samotné vyhodnocení a dání povelů, pak dochází na vzdálením serveru, nemáme moc pod kontrolou data a životnost takového systému do budoucnosti.
+Vzdálený server přijímá požadavky na změny režimů či nastavení teplot a zasílá je do řídicí jednotky.
+Server průběžně shromažďuje různá data o chování soustavy a může je na základě žádosti poskytnout.
+Z~toho vyplývá, že pro lepší řízení a nastavení vytápění je nutné zřídit vzdálený přístup a samotné vyhodnocení a provedení povelů, pak dochází na vzdálením serveru, nemáme moc pod kontrolou data a životnost takového systému do budoucnosti.
 Otázka je i při využití pouze lokálního režimu, zda regulace nepřichází o~výhody cloudového řešení.
@@
 Danfoss nabízí bezdrátový systém regulace podlahové vytápění.
-Systém řízení je zastřešený pod aplikaci Danfoss Link \cite{danfoss-link}.
+Systém řízení je zastřešený pod aplikací Danfoss Link \cite{danfoss-link}.
 Řídicí systém se skládá z centrální jednotky s dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty  pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů, oběhového čerpadla a řízení kotle.
 Na obrázku \ref{fig:danfoss-danfoss-link} jsou zobrazena jednotlivá zařízení systému.
-Vzdálené ovládání je umožněno přes mobilní aplikací pomocí cloudového řešení.
+Vzdálené ovládání je umožněno přes mobilní aplikaci pomocí cloudového řešení.
 Systém má absenci v řízení dobíjení TUV, respektive zásobníku na otopnou vodu a použití více zdrojů tepla (viz předchozích systémy).
@@
 Pokud shrnu hlavní nedostatky zmíněných systémů pro řízení podlahového vytápění, tak mezi ně patří bezdrátové ovládání, zejména tedy možný problém komunikace mezi centrální jednotkou a zařízeními.
-Výměna baterií v~zařízeních po určité době.
-Dále absence počítání s více zdroji tepla a~centrálním zásobníkem otopné vody, systém od firmy Honeywell umožňuje ovládaní ohřev pro TUV.
+Je nutná výměna baterií v zařízeních po určité době.
+Dále nepoužívají více zdrojů tepla a centrální zásobník otopné vody.
+Systém od firmy Honeywell umožňuje ovládaní ohřev pro TUV.
 Dalším možným nedostatkem může být cloudové řešení z pohledu dlouhodobé garance fungování služby, dále pak vzdálené ovládání neprobíhá přímo s centrální jednotkou, ale se vzdáleným serverem.
-Další zjištěním bylo, že všechny systémy jsou nabízeny jako bezdrátové, což je samozřejmě pochopitelné jak z pohledu jednoduchého nainstalování, již do stávajících staveb, kde s takovým systémem nebylo počítáno (zejména staré zástavby), též není nutné provádět žádné stavební úpravy.
-Pokud jsou nabízena drátová řešení není zde žádná centrální jednotka, ovládání probíhá přes drátové nástěnné snímače prostorové teploty připojené přímo na zónový regulátor, který následně ovládá jednotlivé otopné okruhy.
+Dalším zjištěním bylo, že všechny systémy jsou nabízeny jako bezdrátové.
+To je samozřejmě pochopitelné jak z pohledu jednoduchého nainstalování, již do stávajících staveb, kde s takovým systémem nebylo počítáno.
+Pokud jsou nabízena drátová řešení, není zde žádná centrální jednotka.
+Ovládání probíhá přes drátové nástěnné snímače prostorové teploty, které jsou připojené přímo na zónový regulátor, jenž následně ovládá jednotlivé otopné okruhy.
 Celkový počet  zařízení nutných pro ovládání vytápění rodinného domu (jehož dispozice jsou popsány v textu níže, část \ref{sec:popis-celkoveho-konceptu}) shrnuje tabulka \ref{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu}, zobrazuje přehled funkcí systémů zmíněné výše.
@@
 
-V tabulce \ref{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu} chybí pohony pro ovládání jednotlivých otopných okruhů pomocí zónového regulátoru.
-Pro výše zmíněné systémy, zónový regulátor podporuje pohony na 230 V AC, pohony je možné koupit  přímo od daného výrobce nebo od jiného, na samotnou funkčnost to nemá vliv.
-Jediný rozdíl může být v pořizovací ceně, kde pro termoelektrické pohony je cena od 400 do 800 Kč, pro servopohony může být cena ještě vyšší.
+V tabulce \ref{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu} chybí pohony pro ovládání jednotlivých otopných okruhů.
+Pro výše zmíněné systémy, zónový regulátor podporuje pohony na 230 V AC.
+Pohony je možné koupit  přímo od daného výrobce nebo od jiného, což na samotnou funkčnost nemá vliv.
+Jediný rozdíl může být v pořizovací ceně, kde pro termoelektrické pohony je cena od 400 do 800 Kč, ale pro servopohony může být cena ještě vyšší.
 Celková cena za 24 pohonů (pro dvě patra) se pohybuje v řádu jednotek tisíc.
-Někteří výrobci jako Danfoss nabízejí v případě špatného dosahu signálu opakovače, ale je nutné počítat s dalšími náklady navíc (řády jednotek tisíc).
-V případě, že systém neumí ovládat kotel pro dobíjení TUV, případně nesplňuje požadavky, které bychom chtěli, pak je nutné využít jiné řešení/systém, což se dále promítá do dalších nákladů a hlavně se jedná o nejednotnost jednoho systému.
+Někteří výrobci jako Danfoss nabízejí v případě špatného dosahu signálu opakovače, ale je nutné počítat s dalšími náklady navíc (v řádech jednotek tisíc).
+V případě, že systém neumí ovládat kotel pro dobíjení TUV, případně nesplňuje požadavky, které bychom chtěli, pak je nutné využít jiné řešení, což se dále promítá do dalších nákladů a hlavně se jedná o jednoho výrobce.

### 2021-10-09 software-part.tex
Adding or changing of text.
Grammatical correction.

@@
 Zjednodušené blokové schéma programu je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}.
-Zařízení neustále kontroluje, zda je připojen do sítě (zda je připojen kabel nebo je k dispozici WiFi síť), pokud zjistí, že není snaží se připojení obnovit.
-Uživateli je stav připojení signalizován ikonou v levém rohu (zelená barva ikony pro úspěšný stav připojení, červená barva signalizuje problém s připojenín ).
+Zařízení neustále kontroluje, zda je připojen do sítě (zda je připojen kabel nebo je k dispozici WiFi síť), pokud zjistí, že není.
+Snaží se připojení obnovit.
+Uživateli je stav připojení signalizován ikonou v levém rohu (zelená barva ikony pro úspěšný stav připojení, červená barva signalizuje problém s připojením).
 Dále zařízení kontroluje připojení k MQTT brokeru (Mosquitto broker), obdobně jako u síťového připojení zařízení se snaží obnovovat automaticky připojení, pokud došlo k výpadku.
@@
 Na displeji je červeným písmem zobrazena aktuální naměřená teplota (každých 30 sekund se měří), zeleným písmem je zobrazena požadovaná teplota.
-Uživatel pravým tlačítek má možnost inkrementovat teplotu o~+0,5 °C, levé tlačítko dekrementuje o -0,5 °C.
+Uživatel pravým tlačítkem má možnost inkrementovat teplotu o~+0,5 °C, levé tlačítko dekrementuje o -0,5 °C.
 Střední tlačítko zatím nemá implementovanou funkci.
@@
 Poslední řádek s bílým písmem slouží pro zobrazení zprávy uživateli, v současné době je zobrazováno upozornění, zda je potřeba zatopit v krbu.
-Výše popsáné jednotlivé části jsou vidět na obrázku \ref{fig:software-hanastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}.
+Výše popsané jednotlivé části jsou vidět na obrázku \ref{fig:software-hanastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}.
 Kód pro nástěnný snímač prostorové teploty je příloze \ref{app:obsah-cd}.
@@
 Zároveň pokud dojde přenastavení teploty v centrálním systému, daná změna se projeví i na příslušném nástěnném snímači prostorové teploty.
-Všechny zařízení mají staticky nastavené IP adresy.
+Všechna zařízení mají staticky nastavena IP adresy.
 Software pro WiFi a Ethernet nástěnný snímač prostorové teploty se liší jen v síťové části.
 Verze ESP-32-WROVER-IE (M213EH2864UH3Q0) má dvě jádra.
-V současné verzi není striktně vymezené, které jádro se má používat pro co, dochází k přepínání mezi jádry.
+V současné verzi není striktně vymezeno, které jádro se má používat pro co, dochází k přepínání mezi jádry.
 Software je udělán s prioritou pro změny uživatele (změna požadované teploty, rozsvícení displeje apod.), tedy aby během změn nedocházelo k prodlevám, které uživatel může registrovat, pokud by se na pozadí něco provádělo (např.
@@
 Posílá každou minutu aktuální čas do centrální jednotky.
+
+\newpage
 
@@
 Pokud teplota v~horní části zásobníku je menší než teplota definovaná v části „min.
-zapnutí“ dojde k zapnutí kotle pro nahřátí otopné vody, kotel se vypíná při teplota definované v části „max.
+zapnutí“ dojde k zapnutí kotle pro nahřátí otopné vody, kotel se vypíná při teplotě definované v části „max.
 vypnutí“.
@@
 
-V části nastavení „krby – spínání čerpadel“ se definují minimální hranice teploty, kdy dojde k sepnutí oběhových čerpadel pro krbové výměníky, tedy při jaké teplotě se má brát v potaz, zda někdo v krbu zatopit a mají se spustit čerpadla pro nahřívání zásobníku otopné vody.
-Toto nastavení je poměrně důležité a kontrola těchto teplot je zcela nezávislá na dalších nastaveních (automatizaci) v systému, je potřeba vždy při zatopení spustit čerpadla, jinak dojde k přehřátí vody ve výměníku krbu.
-V případě přehřátí se aktivuje ochrana přímo u krbů a dojde k ke zvukové signalizaci přehřátí, pokud teplota neklesne za určitou dobu, dojde k aktivování ochranných ventilů a vypuštění přehřáté vody.
+V části nastavení „krby – spínání čerpadel“ se definují minimální hranice teploty, kdy dojde k sepnutí oběhových čerpadel pro krbové výměníky, tedy při jaké teplotě se má brát v potaz, zda někdo v krbu zatopil a mají se spustit čerpadla pro nahřívání zásobníku otopné vody.
+Toto nastavení je poměrně důležité a kontrola těchto teplot je zcela nezávislá na dalších nastaveních (automatizaci) v systému.
+V případě zatopení v krbu je potřeba vždy spustit čerpadla, jinak dojde k přehřátí vody ve výměníku.
+Pokud nastane přehřátí, tak se  aktivuje ochrana přímo u krbů a dojde ke zvukové signalizaci.
+Pokud teplota neklesne za určitou dobu, nastane aktivování ochranných ventilů a vypuštění přehřáté vody.
 
 V části „LED indikace – mezní parametry zásobníku otopné vody“ se definují mezní teploty pro horní, střední a spodní část zásobníku otopné vody.
-Tato signalizace se zejména týká pro krby, aby uživatel věděl, zda může topit a jak je moc zásobník nahřátý.
-U modré LED se definuje mezní minimální teplota, kterou by zásobníku ve horní části měl mít (povolení pro topení).
+Tato signalizace se zejména týká krbů, aby uživatel věděl, zda může topit, a jak je moc zásobník nahřátý.
+U modré LED se definuje mezní minimální teplota, kterou by zásobníku v horní části měl mít (povolení pro topení).
 U oranžové LED se definuje mezní maximální teplota, kdy ve střední části zásobníku dochází k dostatečnému nahřátí otopné vody (oznámení, že za chvilku by se mělo přestat topit).
@@
 V záložce \textbf{zařízení} (obrázek \ref{fig:zalozka-zarizeni}) se zobrazují jednotlivá ovládána (zapnuto/vypnuto) zařízení otopné soustavy, tedy plynový kondenzační kotel, čerpadla pro krby s výměníkem, čerpadla pro podlahové vytápění a zapnutí signalizačních LED u krbů.
-Je možné samotnou automatizaci respektive ovládání zmíněných zařízení řídit podle vlastního uvážení, proto slouží přepínač „manuální ovládání zařízení“, zde si pak uživatel může libovolně jednotlivá zařízení ovládat bez ohledu na nastavenou automatizaci.
+Je možné samotnou automatizaci respektive ovládání zmíněných zařízení řídit podle vlastního uvážení, proto slouží přepínač „manuální ovládání zařízení“.
+Zde si pak uživatel může libovolně jednotlivá zařízení ovládat bez ohledu na nastavenou automatizaci.
 
@@
 Ideální volbou je otopnou vodu zbavit minerálů nebo vyměnit za destilovanou vodu, nicméně k některým méně kvalitnějším provedením spojům trubek otopné soustavy, by docházelo k průsaku otopné vody.
-Proto je otopná vody z řádu s vyšším podílem minerálů jedním z řešení, jak docílit zaslepení průsaku především vápníkem bez nutnosti, alespoň prozatím, spoje opravovat.
+Proto je otopná voda z řádu s vyšším podílem minerálů jedním z řešení, jak docílit zaslepení průsaku především vápníkem bez nutnosti, alespoň prozatím, spoje opravovat.
 
@@
 
-Lokální termostaty jsou roztříděny do skupiny podle daného patra, kde se nalezení, tedy termostaty pro přízemí a patro (příklad sdružení termostatů pro patro je na obrázeku \ref{fig:prehled-lokalnich-termostaty-patro}, obdobně vypadá i pro přízemí).
+Lokální termostaty jsou roztříděny do skupiny podle daného patra, kde se nalézají, tedy termostaty pro přízemí a patro (příklad sdružení termostatů pro patro je na obrázku \ref{fig:prehled-lokalnich-termostaty-patro}, obdobně vypadá i pro přízemí).
 
@@
 
-Každý termostat má dále zobrazení, zda je koncový snímač prostorové teploty připojen k centrální jednotce, ověření probíhá na základě posílaní aktuálního času, který se porovnává s časem v centrální jednotce zpožděný o~minutu, pokud zařízení neposílá aktuální čas, dojde ke zpoždění a zařízení se vyhodnotí jako nepřipojené.
+Každý termostat má dále zobrazení, zda je koncový snímač prostorové teploty připojen k centrální jednotce.
+Ověření probíhá na základě posílaní aktuálního času, který se porovnává s časem v centrální jednotce zpožděný o~minutu.
+Pokud zařízení neposílá aktuální čas, dojde ke zpoždění a zařízení se vyhodnotí jako nepřipojené.
+V takovém případě dojde k zastavení vytápění pro danou místnost, dokud není spojení obnoveno.
 Dále je zde detekce otevřeného okna, tato funkce je více popsána v části \ref{sec:detekce-otevreneho-okna}.
+V~případě otevřeného okna je uživatel informován pomocí upozornění.
 
@@
 Uživatel má možnost si pro každou místnost v rámci 24 hodin nadefinovat časové úseky s danou požadovanou teplotou.
-Takto nastavené časové plány se průběžně kontrolují systémem a nastavuje aktuálně požadovanou teplotu do lokálních nástěnných snímačů teploty, tato teplota se objeví i na termostatu v HA (viz obrázek \ref{fig:lokalni-termostat-ha}).
+Takto nastavené časové plány se průběžně kontrolují systémem a nastavuje aktuálně požadovanou teplotu do lokálních nástěnných snímačů teploty.
+Tato teplota se objeví i na termostatu v HA (viz obrázek \ref{fig:lokalni-termostat-ha}).
 Následně dochází k regulaci vytápění podle popisu v části \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-nastennych-snimacu-prostorove-teploty}.
@@
 počet časových úseků jsou dva).
-Uživatel má na výběr zda se časové úseky aplikují na všechny v dny v týdnu nebo jen pracovní dny, víkend či výběr konkrétních dnů v týdnu.
+Uživatel má na výběr, zda se časové úseky aplikují na všechny v dny v týdnu nebo jen pracovní dny, víkend či výběr konkrétních dnů v týdnu.
 Dále je možné nadefinovat, zda se pro daný úsek má vytápět nebo naopak nemá.
@@
 Řízení vytápění podle teplotních plánů s úpravou podle předpovědi počasí probíhá obdobně, jako v případě popisu v části \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-teplotnich-planu}.
-Rozdílem je, že jednou týdně si systém „ošahá“ místnost a určí si převodní charakteristiku podle které  upravuje teplotní plány (více v části \ref{sec:teplotni-predikce}).
+Rozdílem je, že jednou týdně si systém „osahá“ místnost a určí si převodní charakteristiku, podle které  upravuje teplotní plány (více v části \ref{sec:teplotni-predikce}).
 
@@
 \label{sec:teplotni-predikce}
-Na základě historický dat (7 dní) systém automaticky provádí pro každou místnost zvlášť takzvané „teplotní ošahání místnosti“ spočívající v matematické metodě lineární regrese (aproximace naměřených hodnot metodou nejmenších čtverců).
+Na základě historický dat (7 dní) systém automaticky provádí pro každou místnost zvlášť takzvané „teplotní osahání místnosti“ spočívající v matematické metodě lineární regrese (aproximace naměřených hodnot metodou nejmenších čtverců).
 Podle vnitřní, venkovní teploty a doby zapnutí jednotlivých termoelektrických pohonů (doby vytápění) pro danou místnost se získá převodní charakteristika, závislost doby vytápění na rozdílu vnitřní a venkovní teploty.
@@
 Z jednotlivých teplotních úseků se vezme jejich začátek a pro danou hodinu se vybere teplota z předpovědi počasí.
-Tato teplota se následně využívá v dané lineární aproximace a určí se v minutách o kolik je nutné úsek posunout.
+Tato teplota se následně využívá v dané lineární aproximace a určí se v minutách, o kolik je nutné úsek posunout.
 Tím se zajistí, že v požadovaný čas bude v~místnosti požadovaná teplota.
@@
 Dále mezivrstvu mezi systémem HA a využití vlastních Python knihoven s návazností na objekty v HA využívám AppDaemon (externí modul).
-Appdaemon využívám pro obsluhu LCD displejů, zónových regulátorů, teplotních čidel,pro čtení hodnoty z chodbových termostatů a pro předpřípravu dat pro „ošahání teploty v místnosti“..
+Appdaemon využívám pro obsluhu LCD displejů, zónových regulátorů, teplotních senzorů, pro čtení hodnoty z chodbových termostatů a pro předpřípravu dat pro „osahání teploty v místnosti“..
 
@@
 Obecně u komponent jsou povinné a nepovinné položky (mají svojí výchozí hodnotu).
-Mezi ty povinné tedy patří výběr komponenty, kterou chceme (input$\_$text, input$\_$select, input$\_$boolean apod.), dále název komponenty (lze volitelně zvolit) přes který dále s komponentou pracujeme například v~automatizaci.
-O tom, co je a není povinné se dozvíme v dokumentaci každé komponenty na webu HA.
+Mezi ty povinné tedy patří výběr komponenty, kterou chceme (input$\_$text, input$\_$select, input$\_$boolean apod.), dále název komponenty (lze volitelně zvolit), přes který dále s komponentou pracujeme například v~automatizaci.
+O tom, co je a není povinné, se dozvíme v dokumentaci každé komponenty na webu HA.
 

### 2021-10-09 suggest-further-improvements.tex
Grammatical correction.

@@
 Rozvést kabely s teplotními senzory do jednotlivých průduchů ve stropě.
-Snímat výstupní teplotu, která je ochlazena z venkovního prostředí a tuto sníženou teplotu kompenzovat zapnutím vytápění, aby nedocházelo k poklesu teploty v místnosti, respektive její minimalizace.
+Snímat výstupní teplotu, která je ochlazena z venkovního prostředí, a tuto sníženou teplotu kompenzovat zapnutím vytápění, aby nedocházelo k poklesu teploty v místnosti, respektive její minimalizace.
 
 V budoucnu se počítá s pořízením solárních panelů.
-Primárním cíle bude ohřívat otopnou vodu v centrálním zásobníku.
-Přebytky energie ukládat do akumulátorů.
+Primárním cílem bude ohřívat otopnou vodu v centrálním zásobníku.
 Využít stávající systém pro přepínání kam danou energii využít, měřit získanou a spotřebovanou energii.

### 2021-10-09 wall-sensor-of-room-temperature.tex
Adding or changing of text.
Grammatical correction.

@@
 Zpětná vazba je řešena pomocí optické zpětné vazby s nastavitelnou Zenerovou diodou TLV431A v~zapojení komparátoru.
+Při návrh zdrojové části zařízení jsem vycházel z referenčního návrhu od výrobce Texas Instruments pro integrovaný obvod TPS23753A.
 
@@
 Napětí 5 V je následně vedeno do dvou \acrshort{ldo} (\textit{\acrlong{ldo}}) regulátorů.
-Jeden slouží pouze pro napájení ESP32 modulu, druhá je pro napájení zbylých periferií (displej, tlačítka, teplotní senzor, obvod pro fyzickou vrstvu Ethernetu W5500).
+Jeden slouží pouze pro napájení ESP32 modulu, druhý je pro napájení zbylých periferií (displej, tlačítka, teplotní senzor, obvod pro fyzickou vrstvu Ethernetu W5500).
 Důvodem rozdělení je proudové rozdělení jednotlivých regulátorů a tedy i jejich ztrátové teplo.
@@
 proudový odběr až 0,5~A (proto byl vybrán regulátor, který toto zatížení dlouhodobě zvládne při daném úbytku napětí i když se reálně nepředpokládá, že k tomuto zatížení dojde).
-Dále bylo zohledněno, pokud by došlo k ESD události (jedná se o~zařízení na které uživatelé sahají), tak je žádoucí aby došlo maximálně k~restartu periferií a ne k restartu samotného ESP32 modulu.
+Dále bylo zohledněno, pokud by došlo k ESD události (jedná se o~zařízení na které uživatelé sahají), tak je žádoucí, aby došlo maximálně k~restartu periferií a ne k restartu samotného ESP32 modulu.
 
-Pro programování modulu je zde konektor pro připojení externího modulu (viz sekce ), kde jsou piny pro TX/RX signál z UART a signály na automatický reset a boot modulu a piny pro napájení 5 V a země.
-Dále jsou zde přímo na DPS umístěné tlačítka pro boot a reset ESP32 modulu bez závislosti připojení programovacího modulu (lze tedy programovat i jinými moduly, které nemají automatický reset a boot).
+Pro programování modulu je zde konektor pro připojení externího modulu (viz část \ref{sec:prevodnik-usb-uart-cp2102n}), kde jsou piny pro TX/RX signál z UART a signály na automatický reset a boot modulu a piny pro napájení 5 V a země.
+Dále jsou zde přímo na DPS umístěná tlačítka pro boot a reset ESP32 modulu bez závislosti připojení programovacího modulu (lze tedy programovat i jinými moduly, které nemají automatický reset a boot).
 
@@
 
-Modul ESP32 disponuje rozhraním \acrshort{rmii} (\textit{\acrlong{rmii}})  nicméně ke složitější implementaci a většímu počtu pinů.
-Jsem zvolil integrovaný obvod W5500.
+Modul ESP32 disponuje rozhraním \acrshort{rmii} (\textit{\acrlong{rmii}}), který má složitější softwarovou implementaci a využívá větší počet pinů.
+Proto jsem zvolil integrovaný obvod W5500.
 Použití i využití následných knihoven bylo mnohem jednodušší.

### 2021-10-09 zone-controller.tex
Grammatical correction.

@@
 \section{Zónový regulátor}
-Zónový regulátor se skládá s modulu PCA9615 (viz část  \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů.
+Zónový regulátor se skládá z modulu PCA9615 (viz část  \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů.
 Samotná sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie 5e.
@@
 Výstupy z PCA9685 ovládají jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12 pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů.
-Zonové regulátory jsou umístěny v rozdělovači otopných okruhů v přízemí a~patře domu.
+Zónové regulátory jsou umístěny v rozdělovači otopných okruhů v přízemí a~patře domu.
 
@@
 \subsubsection{DPS pro ovládání termoelektrických pohonů}
-Termoelektrické pohony jsou ovládány na základě hodnoty PWM z modulu PCA9685 (viz předchozí bod), každý výstupu ovládá jednotlivý pohon.
-V~praxi se však ukázalo, že nelze dostatečně přesně a v krátké době regulovat posuvu pístu daného pohonu pomocí PWM regulace, proto se využívají jen hodnoty PWM 0\% (vypnutý stav) PWM 100 \% (zapnutý stav).
+Termoelektrické pohony jsou ovládány na základě hodnoty PWM z modulu PCA9685 (viz předchozí bod), každý výstup ovládá jednotlivý pohon.
+V~praxi se však ukázalo, že nelze dostatečně přesně a v krátké době regulovat posuv pístu daného pohonu pomocí PWM regulace, proto se využívají jen hodnoty PWM 0\% (vypnutý stav) PWM 100 \% (zapnutý stav).
 Vzhledem k tomu, že termoelektrické pohony jsou na stejnosměrné napětí 24 V, je nutné využít napěťový převodník z 5 V na 24 V.
@@
 Na obrázku \ref{fig:dps-zonovy-regulator-spodni-strana} spodní strana realizované DPS a na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana} je vrchní strana, včetně osazeného modulu s obvodem PCA9615.
-Na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-spodni-strana} je spodní část panelu s DPS zonového regulátoru a na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana} je čelní část panelu.
+Na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-spodni-strana} je spodní část panelu s DPS zónového regulátoru a na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana} je čelní část panelu.
 Deska byla vlastnoručně navržena, vyrobena a osazena.
@@
     \includegraphics[width=0.99\textwidth]{images/zonovy-regulator/dps-zonovy-regulator-spodni-strana.png}
-    \caption{DPS zonového regulátoru, spodní strana.}
+    \caption{DPS zónového regulátoru, spodní strana.}
     \label{fig:dps-zonovy-regulator-spodni-strana}
@@
     \includegraphics[width=0.99\textwidth]{images/zonovy-regulator/dps-zonovy-regulator-vrchni-strana.png}
-    \caption{DPS zonového regulátoru, vrchní strana.}
+    \caption{DPS zónového regulátoru, vrchní strana.}
     \label{fig:dps-zonovy-regulator-vrchni-strana}
@@
 Čas pro otevření je přibližně 2 minuty.
-Jedná se o~typ \acrshort{nc} (\textit{\acrlong{nc}}), při odpojení napájení je ventil zavřen.
-Pohon má funkci „First Open“ neboli je možné pomocí zarážky ventil instalovat jako otevřený bez nutnosti napájení (využít v případě, kdy není ještě instalovaná centrální jednotka).
+Jedná se o~typ \acrshort{nc} (\textit{\acrlong{nc}}).
+Při odpojení napájení je ventil zavřen.
+Pohon má funkci „First Open“, neboli je možné pomocí zarážky ventil instalovat jako otevřený bez nutnosti napájení (využít v případě, kdy není ještě instalovaná centrální jednotka).
 Pro každé patro je použito 12 těchto pohonů.

### 2021-10-20 software-part.tex
Adding of floor plan.

@@
 
+\subsection{Vizualizace aktuálních stavů}
+Pro každé patro je v levém menu půdorys daného patra.
+V každém půdorysu pro každou místnost se zobrazuje aktuální a požadováná teplota, zda se v dané místnosti topí, detekce otevřeného okna a v neposlední řadě, zda se topí v krbu.
+Půdorys pro patro je na obrázku \ref{fig:vizualizace-hodnot-patro-pudorys}.
+Jednotlivé stavy se dají rozkliknout a zobrazit jejich historii, případně změnit požadovanou teplotu.
+Půdorys v případě potřeby je snadno modifikovatelný.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/vizualizace-hodnot-patro-pudorys.png}
+    \caption{Vizualizace aktuálních stavů pro patro.}
+    \label{fig:vizualizace-hodnot-patro-pudorys}
+\end{figure}
+
 \section{Zápis automatizace}

### 2021-10-29 choosing-of-components-devices.tex
Changing of image.
Adding of selection part from diagram.

@@
     \centering
-    \def\svgwidth{\columnwidth}
+    \def\svgwidth{0.97\columnwidth}
     \input{images/svg/otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu.pdf_tex}
@@
 \section{Centrální jednotka Raspberry Pi}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
+    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-centralni-jednotka.pdf_tex}
+    \caption{Centrální jednotka.}
+    \label{fig:vyrez-centralni-jednotka}
+\end{figure}
 
@@
 \section{Teplotní senzory}
+
+\begin{figure}[H]
+\centering
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+   	\centering
+   	\input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-teplotni-senzory-zasobnik-otopne-vody.pdf_tex}
+     \caption{Teplotní senzory v zásobníku otopné vody.}
+    \label{fig:vyrez-teplotni-senzory-zasobnik-otopne-vody}
+\end{subfigure}%
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+    \centering
+    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-teplotni-senzory-krb.pdf_tex}
+    \caption{Teplotní senzor na kouřovodu krbu.}
+    \label{fig:vyrez-teplotni-senzory-krb}
+\end{subfigure}%
+\caption{Umístění teplotních senzorů.}
+\end{figure}
+
 \subsubsection{Teplotní senzory pro krby}
@@
 \label{sec:digitalni-chodbove-termostaty}
+\begin{figure}[H]
+   \centering
+   \def\svgwidth{0.4\columnwidth}
+   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-lokalni-termostaty.pdf_tex}
+    \caption{Lokální termostaty.}
+    \label{fig:vyrez-lokalni-termostaty}
+\end{figure}
 Pro snímání teplot z jednotlivých pater na chodbách slouží zakoupené digitální termostaty s označením W3230.
@@
 \section{Spínací jednotka}
+\begin{figure}[H]
+   \centering
+   \def\svgwidth{0.4\columnwidth}
+   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-spinaci-jednotka.pdf_tex}
+    \caption{Spínací jednotka.}
+    \label{fig:vyrez-spinaci-jednotka}
+\end{figure}
 Pro spínání čerpadel a signalizačních LED slouží dva zakoupené relé moduly po čtyřech kanálech.
@@
 \section{Realizovaný rozvaděč s~elektronikou}
-
+\begin{figure}[H]
+   \centering
+   \def\svgwidth{0.4\columnwidth}
+   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-rozvadec.pdf_tex}
+    \caption{Rozvaděč.}
+    \label{fig:vyrez-rozvadec}
+\end{figure}
 V realizovaném rozvaděči na obrázku \ref{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou} je umístěn 5 V zdroj pro napájení centrální jednotky, relé modulů, I$^2$C diferenciální sběrnice, napájení 1-Wire sběrnice, napájení elektroniky u krbů a napájení pro zónové regulátory.

### 2021-10-29 main.tex
Change text and images.
The decision tree for wall-mounted room temperature sensor.
Small changes.
Changing of page size.
Adding of selection part from diagram.

@@
 \usepackage{tikz}
+\usetikzlibrary{shapes.geometric}
+\usetikzlibrary{arrows.meta,arrows}
 \usepackage[demo,abs]{overpic}
@@
 \usepackage{graphicx,import}
-\graphicspath{ {images/svg/} }
+\graphicspath{ {images/svg/} {images/svg/otopna-soustava/} {images/svg/software/}}
 % Table
@@
 \newacronym{ha}{HA}{Home Assistant}
+\newacronym{lan}{LAN}{Local Area Network}
 
@@
 \newacronym{yaml}{YAML}{YAML Ain't Markup Language }
+\newacronym{esd}{ESD}{Electrostatic discharge}
 
@@
 
-\input{introduction}
+\begin{figure}[H]
+   \centering
+   \def\svgwidth{0.4\columnwidth}
+   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet.pdf_tex}
+    \caption{Nástěnný snímač prostorové teploty – verze Ethernet.}
+    \label{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
+\end{figure}
 
-\part{Teoretická část}
+%\input{introduction}
 
-\input{search}
-\input{draft-of-concept}
+%\part{Teoretická část}
 
-%\input{ctutest-2}
+%\input{search}
+%\input{draft-of-concept}
 
-\part{Praktická část}
+%\part{Praktická část}
 
-\input{choosing-of-components-devices}
-\input{software-part}
-%\part{Your Party}
+%\input{choosing-of-components-devices}
+
+%\input{software-part}
+
+%\input{testing}
+%\input{suggest-further-improvements}
 
@@
 
-\input{conclusion}
+%\input{conclusion}
 
@@
 \label{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
-\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/esp32-periferie.pdf}
-\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/ethernet.pdf}
-\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/napajeni.pdf}
+%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/esp32-periferie.pdf}
+%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/ethernet.pdf}
+%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/napajeni.pdf}
 
@@
 \label{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}
-\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/esp32-periferie.pdf}
-\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/napajeni.pdf}
+%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/esp32-periferie.pdf}
+%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/napajeni.pdf}
 
@@
 \label{app:schemata-ostatni}
-\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/vstupy-vystupy-rpi.pdf}
-\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/prevodnik-usb-uart.pdf}
-\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/krbova-indikace-1-wire-ochrana-napajeni.pdf}
-\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/rozbocovac-i2c.pdf}
+%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/vstupy-vystupy-rpi.pdf}
+%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/prevodnik-usb-uart.pdf}
+%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/krbova-indikace-1-wire-ochrana-napajeni.pdf}
+%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/rozbocovac-i2c.pdf}
 
-\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/zonovy-regulator/ochrany-napajeni-24v-5v.pdf}
-\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/zonovy-regulator/svorkovnice-termoelektricke-pohony.pdf}
-\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/zonovy-regulator/pca9685.pdf}
+%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/zonovy-regulator/ochrany-napajeni-24v-5v.pdf}
+%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/zonovy-regulator/svorkovnice-termoelektricke-pohony.pdf}
+%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/zonovy-regulator/pca9685.pdf}
 
-\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/1-wire-koncove-zarizeni/1-wire-1-koncove-zarizeni.pdf}
-\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/1-wire-koncove-zarizeni/1-wire-6-koncovych-zarizeni.pdf}
+%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/1-wire-koncove-zarizeni/1-wire-1-koncove-zarizeni.pdf}
+%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/1-wire-koncove-zarizeni/1-wire-6-koncovych-zarizeni.pdf}
 
@@
 \label{app:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}
-
-%\input{/appendix/box-wall-sensor-of-room-temperature}
-\subimport{appendix}{box-wall-sensor-of-room-temperature.tex}
+%\subimport{appendix}{box-wall-sensor-of-room-temperature.tex}
 
@@
 \label{app:rozdelovac-podlahoveho-vytapeni}
-\subimport{appendix}{distributor-first-floor.tex}
+%\subimport{appendix}{distributor-first-floor.tex}
+
+\chapter{Ostatní}
+\appcaption{F Ostatní}
+\label{app:ostatni}
+%\subimport{appendix}{i2c-hub.tex}
 
 \chapter{Obsah CD}
-\appcaption{F Obsah CD}
-\subimport{appendix}{content-of-cd.tex}
+\appcaption{G Obsah CD}
+\label{app:obsah-cd}
+%\subimport{appendix}{content-of-cd.tex}
 

### 2021-10-29 pcb-by-fireplaces.tex
Adding of selection part from diagram.

@@
 \section{DPS u krbů}
+\begin{figure}[H]
+   \centering
+    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
+    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-krb-signalizace.pdf_tex}
+    \caption{Signalizace u krbů.}
+    \label{fig:vyrez-krb-signalizace}
+\end{figure}
+
 \label{sec:dps-u-krbu}
@@
 \label{sec:i2c-sbernice}
+
+\begin{figure}[H]
+   \centering
+    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
+   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-i2c-sbernice.pdf_tex}
+    \caption{I2C sběrnice.}
+    \label{fig:vyrez-i2c-sbernice}
+\end{figure}
+
 Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 do firmy  NXP Semiconductors.

### 2021-10-29 zone-controller.tex
Adding of selection part from diagram.

@@
 \section{Zónový regulátor}
+\begin{figure}[H]
+   \centering
+    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
+   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-zonovy-regulator.pdf_tex}
+    \caption{Zónový regulátor.}
+    \label{fig:vyrez-zonovy-regulator}
+\end{figure}
 Zónový regulátor se skládá z modulu PCA9615 (viz část  \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů.

### 2021-11-05 appendix/i2c-module.tex
Adding of crop images and change of structure document.

--- 2021-10-09 pcb-by-fireplaces.tex
@@
-\section{DPS u krbů}
-\label{sec:dps-u-krbu}
-Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice} (napájení 1-Wire sběrnice), navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G).
-Napěťové meze jsou nastaveny stejně, tedy minimální napětí je 4,75 V, maximální 5,25 V, proud je omezen na maximální hodnotu 100 mA.
-Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s~obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice) pro připojení MAX31850K přes svorkovnici.
-V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:led-indikace}) naakumulovaného zásobníku otopné vody, modrá LED signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části.
-Vstupní část je chráněná přes DS9503 a transilovou diodou (ESD9L5.0ST5G).
-Sepnutí LED je přes tranzistor (BSS138P).
-Obdobně jsou řešeny oranžová a modrá LED.
-Celkové schéma zapojení je v~příloze \ref{app:schemata-ostatni}.
+\section{Modul I$^2$C sběrnice PCA9615}
+\label{app:module-i2c-sbernice-pca9615}
 
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/led-indikace.eps}
-    \caption{Zapojení pro ovládání signalizační červené LED.}
-    \label{fig:led-indikace}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{I$^2$C sběrnice}
-\label{sec:i2c-sbernice}
-Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 do firmy  NXP Semiconductors.
-Vstupní signál SCL a~SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obvodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou.
-Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální veden.
-Napájení na této straně je 5 V.
-Sběrnice je realizovaná pomocí UTP kategorie 5e, výstup z~modulu je realizován pomocí konektoru RJ45.
-Vzhledem k použití UTP kabelu a diferenciálnímu přenosu je možné dosáhnout velké vzdálenosti sběrnice.
-Nejdelší bod dosahuje přibližně 30 m, je tedy možné použít I$^2$C sběrnici na vzdálenost, pro kterou není standartě dělána.
-Použitá frekvence je 100~kHz.
-Jedná se tedy o plnohodnotnou I$^2$C sběrnici.
-Důvodem pro zvolení této varianty bylo na základě výběru displeje s I$^2$C sběrnicí (jednoduché a~levné řešení), dále jedná se o klasické zapojení displeje jako by se nalézal v~krátké vzdálenosti od centrální jednotky a není tak nutný převod jako při využít např.
-RS485 na UART a následně na I$^2$C sběrnici, v neposlední řadě komunikace je definována podle protokolu I$^2$C.
-Jeden modul se nalézá na straně centrální jednotky a pak na straně krbů.
-Napájení 5 V je realizováno pomocí samostatných kabelů, není tedy součástí UTP kabelu.
-Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče 1,2 pro SCL a~7,~8 pro SDA.
-Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i~na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v nejkratší vzdálenosti kvůli degradování signálu.
-Blokové schéma je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice} včetně napojení uzlů.
-Schéma zapojení modulu je na obrázku \ref{fig:zapojeni-pca9615-i2c-sbernice}.
+%\begin{figure}[H]
+%    \centering
+%    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zapojeni-pca9615-i2c-sbernice.eps}
+%    \caption[Zapojení PCA9615 v modulu.]{Zapojení PCA9615 v modulu. Upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.}
+%    \label{fig:zapojeni-pca9615-i2c-sbernice}
+%\end{figure}
 
@@
 \end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zapojeni-pca9615-i2c-sbernice.eps}
-    \caption[Zapojení PCA9615 v modulu.]{Zapojení PCA9615 v modulu. Upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.}
-    \label{fig:zapojeni-pca9615-i2c-sbernice}
-\end{figure}
-
-Výhodou PCA9615 je automatický výběr směru komunikace, není potřeba externí ovládání.
-Komunikace je možná až do rychlosti 1 MHz (přibližně pro 3 m), se zvýšenou délkou je však nutné rychlost snížit.
-Komunikace využívá standardní protokol I$^2$C.
-Koncová zařízení je možné napájet z různých zdrojů.
-V neposlední řadě se jedná o jednoduché řešení bez nutných další zařízení na straně Slave, stačí pouze zapojit koncové zařízení s~podporou I$^2$C.
-Na obrázku \ref{fig:modul-pca9615-transily} jsou pro větší ochranu modulu přidány obousměrné transil diody (SM6T6V8CAY) připájené na vstupní piny konektoru RJ45 (obvod sám o sobě poskytuje vstupní ochranu pro ESD).
-Pro rozbočení I$^2$C sběrnice do jednotlivých pater slouží DPS s konektory RJ45 (schéma viz příloha \ref{app:schemata-ostatni}, obrázky viz příloha \ref{app:rozbocovac-i2c}).
-
-\begin{figure}[H]
-\centering
-\begin{subfigure}{.5\textwidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-i2c-sbernice.png}
-    \caption{Modul s obvodem PCA9615 – vrchní strana.}
-    \label{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}
-\end{subfigure}%
-\begin{subfigure}{.5\textwidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-transily.png}
-    \caption{Modul s obvodem PCA9615 a s ochrannými transily – spodní strana.}
-    \label{fig:modul-pca9615-transily}
-\end{subfigure}
-\caption{Modul s obvodem PCA9615.}
-\label{fig:modul-pca9615}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Měření teploty pomocí termočlánku a převodníku MAX31850K}
-Teplotní senzory připojené na kouřovody krbů jsou realizované pomocí termočlánku z \ref{sec:teplotni-senzory-pro-krby}.
-Termočlánek je připojený k zakoupenému modulu (obrázek~\ref{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}), hodnota napětí z termočlánku je převedena do digitální podoby včetně teplotní kompenzace studeného konce a~tato hodnota je poslána po 1-Wire sběrnici.
-Je možné připojit termočlánek typu K.
-Převodník umožňuje měřit teplotu s~převodem pomocí AD převodníku až na 14 bitů.
-Rozlišení teploty činí 0,25~°C.
-Při teplotách -200 °C až 700 °C činí přesnost měřené teploty ±2~°C.
-Obvod disponuje detekcí zkratu (na GND nebo napájení) na vstupu pro termočlánek.
-Dále je zde detekce odpojeného termočlánku.
-Schéma zapojení modulu je na obrázku \ref{fig:zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.eps}
-    \caption[Zapojení MAX31850K v modulu.]{Zapojení MAX31850K v modulu. Upraveno z \cite{prevodnik-max31850k}.}
-    \label{fig:zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.png}
-    \caption[Modul s obvodem MAX31850K.]{Modul s obvodem MAX31850K \cite{prevodnik-max31850k}.}
-    \label{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{LCD displej}
-Pro zobrazování teplot ze střední a spodní části zásobníku otopné vody byl zvolen 16 znakový a 2 řádkový LCD displej s modrým podsvícením a~bílými písmeny (obrázek \ref{fig:lcd-displej}).
-Pro obsluhu displeje slouží řadič HD44780.
-K~řadiči je připojen I$^2$C expandér PCF8574 s osmi výstupy, které jsou připojeny na datovou sběrnici pro ovládání respektive zobrazování znaků na displeji.
-Displej je zapojen za modulem popsaným v části \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice).
-Každý displej, respektive expandér PCF8574 umožňuje nastavit pomocí propojek A0, A1, A2 unikátní adresu zařízení na sběrnici.
-
-\begin{figure}[H]
-\centering
-\begin{subfigure}{.5\textwidth}
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.91\linewidth]{images/krb/predni-cast-lcd-displeje.png}
-  \caption{Přední část displeje.}
-  \label{fig:predni-cast-lcd-displeje}
-\end{subfigure}%
-\begin{subfigure}{.5\textwidth}
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.9\linewidth]{images/krb/zadni-cast-lcd-displeje-s-expanderem-pcf8574.png}
-  \caption{Zadní část displeje s I$^2$C expandérem PCF8574.}
-  \label{fig:zadni-cast-lcd-displeje-s-expanderem-pcf857}
-\end{subfigure}
-\caption[LCD displej pro zobrazování teplot ze zásobníku otopné vody.]{LCD displej pro zobrazování teplot ze zásobníku otopné vody \cite{lcd-displej}.}
-\label{fig:lcd-displej}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Realizovaná DPS signalizace u krbů}
-Výše popsané části jsou realizované na DPS (obrázek \ref{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-spodek}, \ref{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek}, \ref{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-kabely}).
-Deska byla vlastnoručně navržena, vyrobena a osazena.
-Je aplikován ochranný lak.
-Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-spodek.png}
-    \caption{Spodní část DPS pro signalizaci u krbu.}
-    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-spodek}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek.png}
-    \caption{Horní část DPS pro signalizaci u krbu.}
-    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-kabely.png}
-    \caption{DPS včetně signalizačních LED.}
-    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-kabely}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Instalační krabice}
-Všechna elektronika je umístěna do ochranné instalační krabice (obrázek \ref{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}).
-Do krabice vstupují dva vodiče pro napětí 5 V a zem, tři kabely pro ovládání signalizačních LED, UTP kabel se sběrnicí 1-Wire pro teplotní senzor (termočlánek) a I$^2$C sběrnicí.
-Na obrázku \ref{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je zobrazena zadní část víka instalační krabice s uchycením signalizačních LED a LCD displeje.
-Na obrázku \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je přední část víka instalační krabice.
-Takto zkompletovaná instalační krabice je umístěna u krbu ve sklepě, v přízemí a v patře.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/instalacni-krabice-vnitrek-krb.png}
-    \caption{Instalační krabice s jednotlivými moduly.}
-    \label{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
-    \caption{Zadní část instalační krabice.}
-    \label{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
-    \caption[Víko instalační krabice.]{Víko instalační krabice.
-Osazený LCD displej, signalizačních LED (zleva modrá, oranžová a červená) a LED pro aktivování elektronické pojistky (červená LED vlevo od displeje).}
-    \label{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}
-\end{figure}
-
-\section{Realizace 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody}
-Na obrázku \ref{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je realizovaná DPS pro teplotní senzory u zásobníku otopné vody.
-Deska byla vlastnoručně navržena, vyrobena a osazena.
-Je aplikován ochranný lak.
-Princip zapojení včetně ochrana na napájecí i datové části je popsán v~části \ref{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi} (datová část 1-Wire sběrnice).
-Na obrázku \ref{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody} je vidět horní část DPS vložená do instalační krabice.
-Celkově je zde k dispozici 6~pozic pro upevnění přes svorkovnice teplotní senzory.
-V současnosti jsou zde napojeny 3 teplotní senzory (pro snímání teplot z horní, střední a spodní části zásobníku otopné vody).
-Na obrázku \ref{fig:ds18b20-ochrana} je teplotní senzor DS18B20 v~pouzdře TO-92 připevněn na UTP kabel a zataven plastovou hmotou, na níž je následně nanesena smršťovací ochranná bužírka.
-Na obrázku \ref{fig:zasobnik-otopné-vody} jsou vyznačená místa s umístěním teplotních senzorů.
-Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/zasobnik-otopne-vody/dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody.png}
-    \caption{Realizovaná DPS pro teplotní senzory 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.}
-    \label{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/zasobnik-otopne-vody/instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody.png}
-    \caption{Horní část DPS umístěná do instalační krabice.}
-    \label{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/zasobnik-otopne-vody/ds18b20-ochrana.png}
-    \caption{Teplotní senzor DS18B20 v~ochranném pouzdře.}
-    \label{fig:ds18b20-ochrana}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/zasobnik-otopne-vody/zasobnik-otopné-vody.png}
-    \caption[Zásobník otopné vody.]{Zásobník otopné vody. Červené kroužky označují místa teplotních senzorů.}
-    \label{fig:zasobnik-otopné-vody}
-\end{figure}

### 2021-11-05 bibliography.tex
Correction of grammatical errors.
Adding of crop images and change of structure document.

@@
 2020-12-23].
-Dostupné z: \url{ https://wiki.seeedstudio.com/Grove-1-Wire\_Thermocouple\_Amplifier-MAX31850K/}
+Dostupné z: \url{https://wiki.seeedstudio.com/Grove-1-Wire\_Thermocouple\_Amplifier-MAX31850K/}
+\bibitem{raspberry-pi}
+Raspberry Pi. Raspberry Pi [online]. [cit. 2021-11-03]. Dostupné z: \url{https://www.raspberrypi.com/products/raspberry-pi-4-model-b/}
 
@@
 % Eletrobock PocketHome
+\bibitem{elektrobock-stranky}
+Electrobock. \textit{Electrobock} [online]. [cit. 2021-9-1]. Dostupné z: \url{https://www.elektrobock.cz/}
+\bibitem{pockethome-stranky}
+Pockethome.  \textit{Pockethome} [online]. [cit. 2021-9-1]. Dostupné z: \url{https://pockethome.cz/cs/}
 \bibitem{elektrobock-lokalni-termostat}
@@
 % Honeywell Evohome
+\bibitem{honeywell-evohome-stranky}
+Honeywell Evohome. \textit{Honeywell Evohome} [online]. [cit. 2021-9-5]. Dostupné z: \url{https://www.evohome.cz/}
 \bibitem{honeywell-lokalni-termostat}
@@
 % Danfoss Danfoss Link
+\bibitem{danfoss-link}
+Danfoss Link. \textit{Danfoss} [online]. [cit. 2021-9-5]. Dostupné z: \url{https://www.danfoss.com/cs-cz/campaigns/dhs/smart-heating/danfoss-link/}
 \bibitem{danfoss-lokalni-termostat}

### 2021-11-05 central-unit.tex
Adding of crop images and change of structure document.

--- 2021-10-09 choosing-of-components-devices.tex
@@
-\chapter{Hardwarová část}
-
-Na obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} je nákres otopné soustavy včetně jednotlivých zařízení pro ovládání této soustavy.
-V textu dále popíši jednotlivá vybraná či navržená zařízení z~nákresu, které jsem realizoval nebo zakoupil hotové, případně je upravil.
-Dále uvedu popis pro zrealizované nástěnné snímače prostorové teploty.
-
-\newpage
+\section{Centrální jednotka Raspberry Pi}
 
@@
     \centering
-    \def\svgwidth{\columnwidth}
-    \input{images/svg/otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu.pdf_tex}
-    \caption[Otopná soustava v domě včetně elektroniky pro řízení.]{Otopná soustava v domě včetně elektroniky pro řízení.
-V nákresu nejsou uvedeny nástěnné snímače prostorové teploty pro jednotlivé místnosti.}
-    \label{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}
+    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
+    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-centralni-jednotka.pdf_tex}
+    \caption[Centrální jednotka.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Centrální jednotka.}
+    \label{fig:vyrez-centralni-jednotka}
 \end{figure}
 
-\section{Centrální jednotka Raspberry Pi}
-
-Pro centrální řídicí jednotku jsem vybral jednodeskový počítač Raspberry Pi model 4.
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-centralni-jednotka} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění centrální jednotky.
+Pro centrální řídicí jednotku jsem vybral jednodeskový počítač Raspberry Pi model 4 \cite{raspberry-pi}.
 Důvodem pro vybraní byla přímá podpora HA, velká uživatelská základna, která toto zařízení používá (nejen s HA, ale i s jiným softwarem), nízká cena a relativně vysoký výkon.
-Přehled specifikace zařízení je v tabulce \ref{tab:prehled-vybaveni-raspberry-pi-4-model-b}.
-Samotné Raspberry Pi je na obrázku \ref{fig:raspberry-pi-4-model-b}.
+Přehled specifikace zařízení je na stránkách výrobce \cite{raspberry-pi}.
 Samozřejmě může vzniknout úvaha nad odolností tohoto zařízení např.
@@
 Ve většině případů je však nutné provést hardwarovou úpravu pro vysokou odolnost proti rušení, robustnost běžícího real time systému, RTC, typ paměti pro ukládání dat (typ média), životnost, technická podpora a mnohé další.
-V~domácích podmínkách nejsou nutné všechny požadavky jako v průmyslu, nicméně je nutné minimálně hledět na \acrshort{esd} (\textit{\acrlong{esd}}) ochranu připojených periferií především u sběrnic, které jsou na delší vzdálenosti a způsob ukládání dat z pohledu životnosti paměťového média.
+V~domácích podmínkách nejsou nutné všechny požadavky jako v průmyslu, nicméně je nutné minimálně hledět na \acrshort{esd} (\textit{\acrlong{esd}}) ochranu připojených periferií především u sběrnic, které jsou na delší vzdálenosti a~způsob ukládání dat z pohledu životnosti paměťového média.
 Pro ESD ochranu jak samotného Raspberry Pi, tak i koncových zařízení je nutné zapojit mezi kabely sběrnice a zařízení ESD ochrany (takové ochrany jsou navrženy a popsány níže).
@@
 Případně zajistit postup s předpřipravenou zálohou pro obnovu nefunkčního systému apod.
-
-\begin{center}
-\begin{table}[H]
-\begin{tabular}{|c||c|}
-\hline
-\thead{Procesor} &  
-\makecell{Broadcom BCM2711 \\ 
-quad-core Cortex-A72 (ARM v8)
-64-bit, 1,5 GHz} \\ 
-\hline
-\thead{RAM} & 4 GB LPDDR4 \\ 
-\hline
-\thead{Konektivita} & 
-\makecell{2,4 GHz a 5,0 GHz IEEE 802.11b/g/n/ac \\
-LAN, Bluetooth 5.0, BLE \\
-Gigabit Ethernet \\
-2 × USB 3.0  \\
-2 × USB 2.0 } \\
-\hline
-\thead{GPIO} & 2 × 20 pinový header \\ 
-\hline
-\thead{Video a zvuk} & 
-\makecell{
-2 × micro HDMI porty \\
- MIPI DSI displejový port \\
- MIPI CSI kamerový port \\
-čtyřpólový stereo audio a kompozitní video port} \\ 
-\hline
-\thead{Podpora SD karty} & Micro SD slot (pro systém a data) \\ 
-\hline
-\thead{Napájení} & 
-\makecell{
-5 V DC přes USB-C konektor (minimum 3 A) \\
-5 V DC přes GPIO header \\
-(minimum 3 A, bez vstupních ochran)} \\ 
-\hline
-\end{tabular}
-\caption[Přehled vybavení Raspberry Pi 4 modelu B.]{Přehled vybavení Raspberry Pi 4 modelu B \cite{raspberry-pi-4-model-b-specifikace}.}
-\label{tab:prehled-vybaveni-raspberry-pi-4-model-b} 
-\end{table}
-\end{center}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/raspberry-pi-4-model-b.png}
-    \caption[Raspberry Pi 4 model B.]{Raspberry Pi 4 model B. Upraveno z \cite{raspberry-pi-4-model-b}.}
-    \label{fig:raspberry-pi-4-model-b}
-\end{figure}
-
-\section{Teplotní senzory}
-\subsubsection{Teplotní senzory pro krby}
-\label{sec:teplotni-senzory-pro-krby}
-Pro snímání teploty z kouřovodů u krbů slouží termočlánek typu K od výrobce Guenther.
-Teplotní rozsah je od -100 °C do 400 °C, takže je dostatečná teplotní rezerva.
-Průměr kovové ochranné trubičky je 4 mm s délkou 60 mm.
-Přívodní kabel je dlouhý 3 m se skelným opletením.
-Termočlánek je zobrazen na obrázku \ref{fig:termoclanek-72-21301041-k}.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/termoclanek-72-21301041-k.png}
-    \caption[Termočlánek 72-21301041 typu K.]{Termočlánek 72-21301041 typu K \cite{termoclanek-k}.}
-    \label{fig:termoclanek-72-21301041-k}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Teplotní senzory na 1-Wire sběrnici}
-Pro snímání teplot z centrálního zásobníku otopné vody, venkovní teploty a~prostorových teplot z jednotlivých místností slouží teplotní senzor DS18B20 od výrobce Maxim. Umožňuje měřit
-v teplotním rozsahu od -55 °C do +125~°C.
-V rozsahu od -10 °C do +85 °C měří s přesností ±0,5 °C.
-Senzor umožňuje měřit teplotu s přesností 12 bitů.
-Pro komunikaci využívá 1-Wire sběrnici (způsob komunikace je popsán v \ref{sec:1-wire-sbernice} v části 1-Wire sběrnice).
-Ve svém konkrétním řešením využívám senzory v pouzdře TO-92 pro nástěnné snímače prostorové teploty, pro centrální zásobník otopné vody a~venkovní teplotu je senzor uložen do ochranného pouzdra.
-
-\input{pcb-with-inputs-outputs-for-raspberry-pi}
-
-\input{pcb-by-fireplaces}
-
-\input{zone-controller}
-
-\section{Digitální chodbové termostaty}
-\label{sec:digitalni-chodbove-termostaty}
-Pro snímání teplot z jednotlivých pater na chodbách slouží zakoupené digitální termostaty s označením W3230.
-Termostat disponuje jedním spínací výstupem (v případě potřeby vytápění se výstup sepne, jinak je rozepnut).
-Je možné nastavit hysterezi, časové zpoždění, kalibraci teploty a rozsah maximálních teplot.
-Lze také aktivovat signalizaci, která se spustí po dosažení maximální přípustné teploty.
-Pro napájení je potřeba stejnosměrné napětí 12 V.
-Pro snímání teploty slouží NTC termistor.
-Rozsah teplot je -40 °C až 120 °C.
-Přesnost měření je $\pm$ 0,1 °C.
-Termostat lze nahradit za jakýkoliv jiný, který disponuje spínacím výstupem.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/digitalni-termostat-w3230.png}
-    \caption[Digitální chodbový termostat W3230.]{Digitální chodbový termostat W3230 \cite{digitalni-termostat-w3230}.}
-    \label{fig:digitalni-termostat-w3230}
-\end{figure}
-
-\section{Spínací jednotka}
-Pro spínání čerpadel a signalizačních LED slouží dva zakoupené relé moduly po čtyřech kanálech.
-Relé umožňují spínat výkony 250 VAC při max.
-10~A a 30 V DC při max.
-10~A.
-Jednotlivé kanály jsou oddělené galvanicky (dále je vyfrézovaná část DPS mezi výkonovou částí a spínací částí), též je možné využít různých zdrojů pro napájení spínací části a napájení relé.
-Zapojení jednoho kanálu je obrázku \ref{fig:rele-modul-jeden-kanal}.
-Celý relé modul je na obrázku \ref{fig:ctyr-kanalovy-rele-modul}.
-Pro spínání síťového napětí je použit jeden relé modul, pro spínání slaboproudého napětí (LED diody, kotel) je použit druhý relé modul.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/rele-modul-jeden-kanal.eps}
-    \caption{Zapojení jednoho kanálu relé modulu.}
-    \label{fig:rele-modul-jeden-kanal}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/ctyr-kanalovy-rele-modul.png}
-    \caption[Čtyř kanálový relé modul.]{Čtyř kanálový relé modul \cite{ctyr-kanalovy-rele-modul}.}
-    \label{fig:ctyr-kanalovy-rele-modul}
-\end{figure}
-
-\section{Realizovaný rozvaděč s~elektronikou}
-
-V realizovaném rozvaděči na obrázku \ref{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou} je umístěn 5 V zdroj pro napájení centrální jednotky, relé modulů, I$^2$C diferenciální sběrnice, napájení 1-Wire sběrnice, napájení elektroniky u krbů a napájení pro zónové regulátory.
-Dále je zde 12 V zdroj pro napájení dvou chodbových termostatů.
-Zdroj 24 V pro zónové regulátory, respektive pro napájení termoelektrických pohonů.
-V  neposlední řadě jsou zde jističe pro jednotlivé zdroje a čerpadla včetně proudového chrániče.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{images/rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou.png}
-    \caption{Realizovaný rozvaděč s~elektronikou.}
-    \label{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou}
-\end{figure}
-
-\input{wall-sensor-of-room-temperature}
-\input{box-wall-sensor-of-room-temperature}
-\input{converter-cp2102n}

### 2021-11-05 choosing-of-components-devices.tex
Adding of crop images and change of structure document.

--- 2021-09-17 choosing-of-components-devices.tex
@@
 Na obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} je nákres otopné soustavy včetně jednotlivých zařízení pro ovládání této soustavy.
-V textu dále popíši jednotlivá vybraná či navržená zařízení z~nákresu, které jsem realizoval nebo zakoupil hotové, případně je upravil.
+V~textu dále popíši jednotlivá vybraná či navržená zařízení z~nákresu (pro přehlednost jsou jednotlivé části uvozeny výřezem obrázku dané části z celkového nákresu), které jsem realizoval nebo zakoupil hotové, případně je upravil.
 Dále uvedu popis pro zrealizované nástěnné snímače prostorové teploty.
@@
     \def\svgwidth{\columnwidth}
-    \input{images/svg/otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu.pdf_tex}
-    \caption[Otopná soustava v domě včetně elektroniky pro řízení.]{Otopná soustava v domě včetně elektroniky pro řízení.
-V nákresu nejsou uvedeny nástěnné snímače prostorové teploty pro jednotlivé místnosti.}
+    \input{images/svg/otopna-soustava/otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu1.pdf_tex}
+    \caption{Otopná soustava v domě včetně elektroniky pro řízení.}
     \label{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}
@@
 
-\section{Centrální jednotka Raspberry Pi}
+\input{central-unit}
 
-Pro centrální řídicí jednotku jsem vybral jednodeskový počítač Raspberry Pi model 4.
-Důvodem pro vybraní byla přímá podpora HA, velká uživatelská základna, která toto zařízení používá (nejen s HA, ale i s jiným softwarem), nízká a relativně vysoký výkon.
-Přehled specifikace zařízení je v tabulce \ref{tab:prehled-vybaveni-raspberry-pi-4-model-b}.
-Samotné Raspberry Pi je na obrázku \ref{fig:raspberry-pi-4-model-b}.
-Samozřejmě může vzniknout úvaha nad odolností tohoto zařízení např.
-vůči vnějšímu rušení, samotného rušení zařízení apod.
-Co se týče nasazení takového zařízení, většinou výrobci uvádějí že se jedná o~vývojové zařízení, které není určeno do koncového zařízení nebo případně splňují  základní certifikace ochrany.
-Průmyslovou certifikaci nesplňují nebo se na trhu nacházejí zařízení, které se průmyslovou aplikací chlubí (zde je nutné důkladně pročíst všechnu technickou dokumentaci), pak dále skutečně stojí za zvážení o jakou certifikaci se jedná, v jaké části průmyslu lze toto zařízení nasadit, ale i tak to může být dost velký risk.
-Ve většině případů je však nutné provést hardwarovou úpravu pro vysokou odolnost proti rušení, robustnost běžícího real time systému, RTC, typ paměti pro ukládání dat (typ média), životnost, technická podpora a mnohé další.
-V~domácích podmínkách nejsou nutné všechny požadavky jako v průmyslu, nicméně je nutné minimálně hledět na \acrshort{esd} (\textit{\acrlong{esd}}) ochranu připojených periferií především u sběrnic, které jsou na delší vzdálenosti a způsob ukládání dat z pohledu životnosti paměťového média.
-Pro ESD ochranu jak samotného Raspberry Pi, tak i koncových zařízení je nutné zapojit mezi kabely sběrnice a zařízení ESD ochrany (takové ochrany jsou navrženy a popsány níže).
-SD kartu pro ukládání a běh samotného systému je vhodné změnit za médium s~vetší životností, lze využít například domácí NAS a data ukládat do databáze, SD kartu používat pouze pro systém či USB flash disk.
-Případně zajistit postup s předpřipravenou zálohou pro obnovu nefunkčního systému apod.
+\input{temperature-sensors}
 
-\begin{center}
-\begin{table}[H]
-\begin{tabular}{|c||c|}
-\hline
-\thead{Procesor} &  
-\makecell{Broadcom BCM2711 \\ 
-quad-core Cortex-A72 (ARM v8)
-64-bit, 1,5 GHz} \\ 
-\hline
-\thead{RAM} & 4 GB LPDDR4 \\ 
-\hline
-\thead{Konektivita} & 
-\makecell{2,4 GHz a 5,0 GHz IEEE 802.11b/g/n/ac \\
-LAN, Bluetooth 5.0, BLE \\
-Gigabit Ethernet \\
-2 × USB 3.0  \\
-2 × USB 2.0 } \\
-\hline
-\thead{GPIO} & 2 × 20 pinový header \\ 
-\hline
-\thead{Video a zvuk} & 
-\makecell{
-2 × micro HDMI porty \\
- MIPI DSI displejový port \\
- MIPI CSI kamerový port \\
-čtyřpólový stereo audio a kompozitní video port} \\ 
-\hline
-\thead{Podpora SD karty} & Micro SD slot (pro systém a data) \\ 
-\hline
-\thead{Napájení} & 
-\makecell{
-5 V DC přes USB-C konektor (minimum 3 A) \\
-5 V DC přes GPIO header \\
-(minimum 3 A, bez vstupních ochran)} \\ 
-\hline
-\end{tabular}
-\caption[Přehled vybavení Raspberry Pi 4 modelu B.]{Přehled vybavení Raspberry Pi 4 modelu B \cite{raspberry-pi-4-model-b-specifikace}.}
-\label{tab:prehled-vybaveni-raspberry-pi-4-model-b} 
-\end{table}
-\end{center}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/raspberry-pi-4-model-b.png}
-    \caption[Raspberry Pi 4 model B.]{Raspberry Pi 4 model B. Upraveno z \cite{raspberry-pi-4-model-b}.}
-    \label{fig:raspberry-pi-4-model-b}
-\end{figure}
-
-\section{Teplotní senzory}
-\subsubsection{Teplotní senzory pro krby}
-\label{sec:teplotni-senzory-pro-krby}
-Pro snímání teploty z kouřovodů u krbů slouží termočlánek typu K od výrobce Guenther.
-Teplotní rozsah je od -100 °C do 400 °C, takže je dostatečná teplotní rezerva.
-Průměr kovové ochranné trubičky je 4 mm s délkou 60 mm.
-Přívodní kabel je dlouhý 3 m se skelným opletením.
-Termočlánek je zobrazen na obrázku \ref{fig:termoclanek-72-21301041-k}.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/termoclanek-72-21301041-k.png}
-    \caption[Termočlánek 72-21301041 typu K.]{Termočlánek 72-21301041 typu K \cite{termoclanek-k}.}
-    \label{fig:termoclanek-72-21301041-k}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Teplotní senzory na 1-Wire sběrnici}
-Pro snímání teplot z centrálního zásobníku otopné vody, venkovní teploty a~prostorových teplot z jednotlivých místností slouží teplotní senzor DS18B20 od výrobce Maxim. Umožňuje měřit
-v teplotním rozsahu od -55 °C do +125~°C.
-V rozsahu od -10 °C do +85 °C měří s přesností ±0,5 °C.
-Senzor umožňuje měřit teplotu s přesností 12 bitů.
-Pro komunikaci využívá 1-Wire sběrnici (způsob komunikace je popsán v \ref{sec:1-wire-sbernice} v části 1-Wire sběrnice).
-Ve svém konkrétním řešením využívám senzory v pouzdře TO-92 pro nástěnné snímače prostorové teploty, pro centrální zásobník otopné vody a~venkovní teplotu je senzor zapouzdřen do ochranného pouzdra.
+\input{i2c-bus}
 
@@
 
-\section{Digitální chodbové termostaty}
-\label{sec:digitalni-chodbove-termostaty}
-Pro snímání teplot z jednotlivých pater na chodbách slouží zakoupené digitální termostaty s označením W3230.
-Termostat disponuje jedním spínací výstupem (v případě potřeby vytápění se výstup sepne, jinak je rozepnut).
-Je možné nastavit hysterezi, časové zpoždění, kalibraci teploty a rozsah maximálních teplot.
-Lze také aktivovat signalizaci, která se spustí po dosažení maximální přípustné teploty.
-Pro napájení je potřeba stejnosměrné napětí 12 V.
-Pro snímání teploty slouží NTC termistor.
-Rozsah teplot je -40 °C až 120 °C.
-Přesnost měření je $\pm$ 0,1 °C.
-Termostat lze nahradit za jakýkoliv jiný, který disponuje spínacím výstupem.
+\input{digital-corridor-thermostat}
 
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/digitalni-termostat-w3230.png}
-    \caption[Digitální chodbový termostat W3230.]{Digitální chodbový termostat W3230 \cite{digitalni-termostat-w3230}.}
-    \label{fig:digitalni-termostat-w3230}
-\end{figure}
+\input{switching-unit}
 
-\section{Spínací jednotka}
-Pro spínání čerpadel a signalizačních LED slouží dva zakoupené relé moduly po čtyrech kanálech.
-Relé umožňují spínat výkony 250 VAC při max.
-10~A a 30 V DC při max.
-10~A.
-Jednotlivé kanály jsou oddělené galvanicky (dále je vyfrézovaná část DPS mezi výkonovou částí a spínací částí), též je možné využít různých zdrojů pro napájení spínací části a napájení relé.
-Zapojení jednoho kanálu je obrázku \ref{fig:rele-modul-jeden-kanal}.
-Celý relé modul je na obrázku \ref{fig:ctyr-kanalovy-rele-modul}.
-Pro spínání síťového napětí je použit jeden relé modul, pro spínání slaboproudého napětí (LED diody, kotel) je použit druhý relé modul.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/rele-modul-jeden-kanal.eps}
-    \caption{Zapojení jednoho kanálu relé modulu.}
-    \label{fig:rele-modul-jeden-kanal}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/ctyr-kanalovy-rele-modul.png}
-    \caption[Čtyř kanálový relé modul.]{Čtyř kanálový relé modul \cite{ctyr-kanalovy-rele-modul}.}
-    \label{fig:ctyr-kanalovy-rele-modul}
-\end{figure}
-
-\section{Realizovaný rozvaděč s~elektronikou}
-
-V realizovaném rozvaděči na obrázku \ref{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou} je umístěn 5 V zdroj pro napájení centrální jednotky, relé modulů, I$^2$C diferenciální sběrnice, napájení 1-Wire sběrnice, napájení elektroniky u krbů a napájení pro zónové regulátory.
-Dále je zde 12 V zdroj pro napájení dvou chodbových termostatů.
-Zdroj 24 V pro zónové regulátory, respektive pro napájení termoelektrických pohonů.
-V  neposlední řadě jsou zde jističe pro jednotlivé zdroje a čerpadla včetně proudového chrániče.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{images/rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou.png}
-    \caption{Realizovaný rozvaděč s~elektronikou.}
-    \label{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou}
-\end{figure}
+\input{switchboard-with-electronics}
 

### 2021-11-05 converter-cp2102n.tex
Adding of crop images and change of structure document.

@@
 
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/prevodnik-usb-uart-cp2102n/prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast.png}
-    \caption[Vrchní část modulu převodníku USB-UART.]{Vrchní část modulu převodníku USB-UART CP2102N MINEK s~výstupním konektorem pro programování zařízení.}
-    \label{fig:prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast}
-\end{figure}
+%\begin{figure}[H]
+%    \centering
+%    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/prevodnik-usb-uart-cp2102n/prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast.png}
+%    \caption[Vrchní část modulu převodníku USB-UART.]{Vrchní část modulu převodníku USB-UART CP2102N MINEK s~výstupním konektorem pro programování zařízení.}
+%    \label{fig:prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast}
+%\end{figure}
+
+%\begin{figure}[H]
+%    \centering
+%    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/prevodnik-usb-uart-cp2102n/prevodnik-cp2102n-modul-spodni-cast.png}
+%    \caption[Spodní část modulu převodníku USB-UART.]{Spodní část modulu převodníku USB-UART s doplněnými tranzistory pro signály DTR a RTS pro automatický bootloader.}
+%    \label{fig:prevodnik-cp2102n-modul-spodni-cast}
+%\end{figure}
 
@@
 \centering
-    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/prevodnik-usb-uart-cp2102n/prevodnik-cp2102n-modul-spodni-cast.png}
-    \caption[Spodní část modulu převodníku USB-UART.]{Spodní část modulu převodníku USB-UART s doplněnými tranzistory pro signály DTR a RTS pro automatický bootloader.}
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/prevodnik-usb-uart-cp2102n/prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast.png}
+    \caption[Vrchní část modulu převodníku USB-UART.]{Vrchní část modulu převodníku USB-UART CP2102N MINEK s~výstupním konektorem pro programování zařízení.}
+    \label{fig:prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast}
+\end{subfigure}%
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/prevodnik-usb-uart-cp2102n/prevodnik-cp2102n-modul-spodni-cast.png}
+    \caption[Spodní část modulu převodníku USB-UART.]{Spodní část modulu převodníku USB-UART s~doplněnými tranzistory pro signály DTR a RTS pro automatický bootloader.}
     \label{fig:prevodnik-cp2102n-modul-spodni-cast}
+\end{subfigure}
+\caption{Převodníku USB-UART CP2102N MINEK.}
+\label{fig:prevodnik-cp2102n}
 \end{figure}

### 2021-11-05 digital-corridor-thermostat.tex
Adding of crop images and change of structure document.

\section{Digitální chodbové termostaty}
\label{sec:digitalni-chodbove-termostaty}
\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.4\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-lokalni-termostaty.pdf_tex}
    \caption[Umístění chodbových termostatů.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění chodbových termostatů.}
    \label{fig:vyrez-lokalni-termostaty}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-lokalni-termostaty} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění chodbových termostatů. Pro snímání teplot z jednotlivých pater na chodbách slouží zakoupené digitální termostaty s označením W3230. Termostat disponuje jedním spínací výstupem (v případě potřeby vytápění se výstup sepne, jinak je rozepnut). Je možné nastavit hysterezi, časové zpoždění, kalibraci teploty a rozsah maximálních teplot. Lze také aktivovat signalizaci, která se spustí po dosažení maximální přípustné teploty. Pro napájení je potřeba stejnosměrné napětí 12 V. Pro snímání teploty slouží NTC termistor. Rozsah teplot je -40 °C až 120 °C. Přesnost měření je $\pm$ 0,1 °C. Termostat lze nahradit za jakýkoliv jiný, který disponuje spínacím výstupem.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/digitalni-termostat-w3230.png}
    \caption[Digitální chodbový termostat W3230.]{Digitální chodbový termostat W3230 \cite{digitalni-termostat-w3230}.}
    \label{fig:digitalni-termostat-w3230}
\end{figure}

### 2021-11-05 i2c-bus.tex
Adding of crop images and change of structure document.

--- 2021-10-29 pcb-by-fireplaces.tex
@@
-\section{DPS u krbů}
-\begin{figure}[H]
-   \centering
-    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
-    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-krb-signalizace.pdf_tex}
-    \caption{Signalizace u krbů.}
-    \label{fig:vyrez-krb-signalizace}
-\end{figure}
-
-\label{sec:dps-u-krbu}
-Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice} (napájení 1-Wire sběrnice), navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G).
-Napěťové meze jsou nastaveny stejně, tedy minimální napětí je 4,75 V, maximální 5,25 V, proud je omezen na maximální hodnotu 100 mA.
-Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s~obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice) pro připojení MAX31850K přes svorkovnici.
-V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:led-indikace}) naakumulovaného zásobníku otopné vody, modrá LED signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části.
-Vstupní část je chráněná přes DS9503 a transilovou diodou (ESD9L5.0ST5G).
-Sepnutí LED je přes tranzistor (BSS138P).
-Obdobně jsou řešeny oranžová a modrá LED.
-Celkové schéma zapojení je v~příloze \ref{app:schemata-ostatni}.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/led-indikace.eps}
-    \caption{Zapojení pro ovládání signalizační červené LED.}
-    \label{fig:led-indikace}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{I$^2$C sběrnice}
+\section{I$^2$C sběrnice}
 \label{sec:i2c-sbernice}
@@
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-i2c-sbernice.pdf_tex}
-    \caption{I2C sběrnice.}
+    \caption[Umístění modulu I$^2$C sběrnici u centrální jednotky.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění modulu I$^2$C sběrnici u centrální jednotky.}
     \label{fig:vyrez-i2c-sbernice}
@@
 
-Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 do firmy  NXP Semiconductors.
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-i2c-sbernice} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění modulu I$^2$C sběrnici u centrální jednotky.
+Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 (blokové schéma je v příloze \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice}) do firmy  NXP Semiconductors.
 Vstupní signál SCL a~SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obvodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou.
@@
 Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče 1,2 pro SCL a~7,~8 pro SDA.
-Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i~na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v nejkratší vzdálenosti kvůli degradování signálu.
+Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i~na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v~nejkratší vzdálenosti kvůli degradování signálu.
 Blokové schéma je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice} včetně napojení uzlů.
-Schéma zapojení modulu je na obrázku \ref{fig:zapojeni-pca9615-i2c-sbernice}.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \def\svgwidth{\columnwidth}
-    \input{images/svg/blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice.pdf_tex}
-    \caption[Blokové schéma zapojení obvodu PCA9615.]{Blokové schéma zapojení obvodu PCA9615 s impedančním zakončením sběrnice a možnostmi napojení uzlů. Upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.}
-    \label{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zapojeni-pca9615-i2c-sbernice.eps}
-    \caption[Zapojení PCA9615 v modulu.]{Zapojení PCA9615 v modulu. Upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.}
-    \label{fig:zapojeni-pca9615-i2c-sbernice}
-\end{figure}
+Schéma zapojení modulu v příloze \ref{app:schemata-ostatni}, upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-i2c-sbernice.png}
+    \includegraphics[width=0.55\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-i2c-sbernice.png}
     \caption{Modul s obvodem PCA9615 – vrchní strana.}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-transily.png}
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-transily.png}
     \caption{Modul s obvodem PCA9615 a s ochrannými transily – spodní strana.}
@@
 \end{figure}
-
-\subsubsection{Měření teploty pomocí termočlánku a převodníku MAX31850K}
-Teplotní senzory připojené na kouřovody krbů jsou realizované pomocí termočlánku z \ref{sec:teplotni-senzory-pro-krby}.
-Termočlánek je připojený k zakoupenému modulu (obrázek~\ref{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}), hodnota napětí z termočlánku je převedena do digitální podoby včetně teplotní kompenzace studeného konce a~tato hodnota je poslána po 1-Wire sběrnici.
-Je možné připojit termočlánek typu K.
-Převodník umožňuje měřit teplotu s~převodem pomocí AD převodníku až na 14 bitů.
-Rozlišení teploty činí 0,25~°C.
-Při teplotách -200 °C až 700 °C činí přesnost měřené teploty ±2~°C.
-Obvod disponuje detekcí zkratu (na GND nebo napájení) na vstupu pro termočlánek.
-Dále je zde detekce odpojeného termočlánku.
-Schéma zapojení modulu je na obrázku \ref{fig:zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.eps}
-    \caption[Zapojení MAX31850K v modulu.]{Zapojení MAX31850K v modulu. Upraveno z \cite{prevodnik-max31850k}.}
-    \label{fig:zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.png}
-    \caption[Modul s obvodem MAX31850K.]{Modul s obvodem MAX31850K \cite{prevodnik-max31850k}.}
-    \label{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{LCD displej}
-Pro zobrazování teplot ze střední a spodní části zásobníku otopné vody byl zvolen 16 znakový a 2 řádkový LCD displej s modrým podsvícením a~bílými písmeny (obrázek \ref{fig:lcd-displej}).
-Pro obsluhu displeje slouží řadič HD44780.
-K~řadiči je připojen I$^2$C expandér PCF8574 s osmi výstupy, které jsou připojeny na datovou sběrnici pro ovládání respektive zobrazování znaků na displeji.
-Displej je zapojen za modulem popsaným v části \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice).
-Každý displej, respektive expandér PCF8574 umožňuje nastavit pomocí propojek A0, A1, A2 unikátní adresu zařízení na sběrnici.
-
-\begin{figure}[H]
-\centering
-\begin{subfigure}{.5\textwidth}
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.91\linewidth]{images/krb/predni-cast-lcd-displeje.png}
-  \caption{Přední část displeje.}
-  \label{fig:predni-cast-lcd-displeje}
-\end{subfigure}%
-\begin{subfigure}{.5\textwidth}
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.9\linewidth]{images/krb/zadni-cast-lcd-displeje-s-expanderem-pcf8574.png}
-  \caption{Zadní část displeje s I$^2$C expandérem PCF8574.}
-  \label{fig:zadni-cast-lcd-displeje-s-expanderem-pcf857}
-\end{subfigure}
-\caption[LCD displej pro zobrazování teplot ze zásobníku otopné vody.]{LCD displej pro zobrazování teplot ze zásobníku otopné vody \cite{lcd-displej}.}
-\label{fig:lcd-displej}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Realizovaná DPS signalizace u krbů}
-Výše popsané části jsou realizované na DPS (obrázek \ref{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-spodek}, \ref{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek}, \ref{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-kabely}).
-Deska byla vlastnoručně navržena, vyrobena a osazena.
-Je aplikován ochranný lak.
-Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-spodek.png}
-    \caption{Spodní část DPS pro signalizaci u krbu.}
-    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-spodek}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek.png}
-    \caption{Horní část DPS pro signalizaci u krbu.}
-    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-kabely.png}
-    \caption{DPS včetně signalizačních LED.}
-    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-kabely}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Instalační krabice}
-Všechna elektronika je umístěna do ochranné instalační krabice (obrázek \ref{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}).
-Do krabice vstupují dva vodiče pro napětí 5 V a zem, tři kabely pro ovládání signalizačních LED, UTP kabel se sběrnicí 1-Wire pro teplotní senzor (termočlánek) a I$^2$C sběrnicí.
-Na obrázku \ref{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je zobrazena zadní část víka instalační krabice s uchycením signalizačních LED a LCD displeje.
-Na obrázku \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je přední část víka instalační krabice.
-Takto zkompletovaná instalační krabice je umístěna u krbu ve sklepě, v přízemí a v patře.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/instalacni-krabice-vnitrek-krb.png}
-    \caption{Instalační krabice s jednotlivými moduly.}
-    \label{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
-    \caption{Zadní část instalační krabice.}
-    \label{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
-    \caption[Víko instalační krabice.]{Víko instalační krabice.
-Osazený LCD displej, signalizačních LED (zleva modrá, oranžová a červená) a LED pro aktivování elektronické pojistky (červená LED vlevo od displeje).}
-    \label{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}
-\end{figure}
-
-\section{Realizace 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody}
-Na obrázku \ref{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je realizovaná DPS pro teplotní senzory u zásobníku otopné vody.
-Deska byla vlastnoručně navržena, vyrobena a osazena.
-Je aplikován ochranný lak.
-Princip zapojení včetně ochrana na napájecí i datové části je popsán v~části \ref{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi} (datová část 1-Wire sběrnice).
-Na obrázku \ref{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody} je vidět horní část DPS vložená do instalační krabice.
-Celkově je zde k dispozici 6~pozic pro upevnění přes svorkovnice teplotní senzory.
-V současnosti jsou zde napojeny 3 teplotní senzory (pro snímání teplot z horní, střední a spodní části zásobníku otopné vody).
-Na obrázku \ref{fig:ds18b20-ochrana} je teplotní senzor DS18B20 v~pouzdře TO-92 připevněn na UTP kabel a zataven plastovou hmotou, na níž je následně nanesena smršťovací ochranná bužírka.
-Na obrázku \ref{fig:zasobnik-otopné-vody} jsou vyznačená místa s umístěním teplotních senzorů.
-Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/zasobnik-otopne-vody/dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody.png}
-    \caption{Realizovaná DPS pro teplotní senzory 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.}
-    \label{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/zasobnik-otopne-vody/instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody.png}
-    \caption{Horní část DPS umístěná do instalační krabice.}
-    \label{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/zasobnik-otopne-vody/ds18b20-ochrana.png}
-    \caption{Teplotní senzor DS18B20 v~ochranném pouzdře.}
-    \label{fig:ds18b20-ochrana}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/zasobnik-otopne-vody/zasobnik-otopné-vody.png}
-    \caption[Zásobník otopné vody.]{Zásobník otopné vody. Červené kroužky označují místa teplotních senzorů.}
-    \label{fig:zasobnik-otopné-vody}
-\end{figure}

### 2021-11-05 main.tex
Adding of crop images and change of structure document.

--- 2021-07-29 main.tex
@@
   \renewcommand{\headrulewidth}{0pt}%
-  \setlength{\footskip}{100pt}
+  \setlength{\footskip}{70pt}
   \fancyfoot[C]{\thepage}%
@@
 \newtheorem{remark}[theorem]{Remark}
-
-\setlength{\parskip}{5ex plus 0.2ex minus 0.2ex}
+% Velikost mezery mezi odstavci
+\setlength{\parskip}{2.5ex plus 0.2ex minus 0.2ex}
 
@@
 
-\part{Teoretická část}
+%\part{Teoretická část}
 
@@
 
-%\input{ctutest-2}
-
-\part{Praktická část}
+%\part{Praktická část}
 
 \input{choosing-of-components-devices}
+
 \input{software-part}
-%\part{Your Party}
+
+\input{suggest-further-improvements}
 
@@
 \label{app:schemata-ostatni}
+\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/1-wire-koncove-zarizeni/1-wire-1-koncove-zarizeni.pdf}
+\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/1-wire-koncove-zarizeni/1-wire-6-koncovych-zarizeni.pdf}
+
+\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/modul-pca9615.pdf}
+\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/rozbocovac-i2c.pdf}
+
 \includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/vstupy-vystupy-rpi.pdf}
-\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/prevodnik-usb-uart.pdf}
+
 \includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/krbova-indikace-1-wire-ochrana-napajeni.pdf}
-\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/rozbocovac-i2c.pdf}
+\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/modul-max31850k.pdf}
 
@@
 
-\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/1-wire-koncove-zarizeni/1-wire-1-koncove-zarizeni.pdf}
-\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/1-wire-koncove-zarizeni/1-wire-6-koncovych-zarizeni.pdf}
+\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/rele-modul-jeden-kanal.pdf}
+
+\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/prevodnik-usb-uart.pdf}
 
@@
 \label{app:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}
-
-%\input{/appendix/box-wall-sensor-of-room-temperature}
 \subimport{appendix}{box-wall-sensor-of-room-temperature.tex}
@@
 
+\chapter{Ostatní}
+\appcaption{F Ostatní}
+\label{app:ostatni}
+\subimport{appendix}{i2c-module.tex}
+\subimport{appendix}{i2c-hub.tex}
+
 \chapter{Obsah CD}
-\appcaption{F Obsah CD}
+\appcaption{G Obsah CD}
+\label{app:obsah-cd}
 \subimport{appendix}{content-of-cd.tex}

### 2021-11-05 pcb-by-fireplaces.tex
Adding of crop images and change of structure document.

--- 2021-10-09 pcb-by-fireplaces.tex
@@
-\section{DPS u krbů}
-\label{sec:dps-u-krbu}
+\section{Signalizace u krbů}
+\begin{figure}[H]
+   \centering
+    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
+    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-krb-signalizace.pdf_tex}
+    \caption[Umístění signalizace u krbu.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění signalizace u krbu.}
+    \label{fig:vyrez-krb-signalizace}
+\end{figure}
+
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-krb-signalizace} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění signalizace u krbu.
 Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice} (napájení 1-Wire sběrnice), navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G).
@@
 
-\subsubsection{I$^2$C sběrnice}
-\label{sec:i2c-sbernice}
-Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 do firmy  NXP Semiconductors.
-Vstupní signál SCL a~SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obvodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou.
-Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální veden.
-Napájení na této straně je 5 V.
-Sběrnice je realizovaná pomocí UTP kategorie 5e, výstup z~modulu je realizován pomocí konektoru RJ45.
-Vzhledem k použití UTP kabelu a diferenciálnímu přenosu je možné dosáhnout velké vzdálenosti sběrnice.
-Nejdelší bod dosahuje přibližně 30 m, je tedy možné použít I$^2$C sběrnici na vzdálenost, pro kterou není standartě dělána.
-Použitá frekvence je 100~kHz.
-Jedná se tedy o plnohodnotnou I$^2$C sběrnici.
-Důvodem pro zvolení této varianty bylo na základě výběru displeje s I$^2$C sběrnicí (jednoduché a~levné řešení), dále jedná se o klasické zapojení displeje jako by se nalézal v~krátké vzdálenosti od centrální jednotky a není tak nutný převod jako při využít např.
-RS485 na UART a následně na I$^2$C sběrnici, v neposlední řadě komunikace je definována podle protokolu I$^2$C.
-Jeden modul se nalézá na straně centrální jednotky a pak na straně krbů.
-Napájení 5 V je realizováno pomocí samostatných kabelů, není tedy součástí UTP kabelu.
-Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče 1,2 pro SCL a~7,~8 pro SDA.
-Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i~na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v nejkratší vzdálenosti kvůli degradování signálu.
-Blokové schéma je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice} včetně napojení uzlů.
-Schéma zapojení modulu je na obrázku \ref{fig:zapojeni-pca9615-i2c-sbernice}.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \def\svgwidth{\columnwidth}
-    \input{images/svg/blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice.pdf_tex}
-    \caption[Blokové schéma zapojení obvodu PCA9615.]{Blokové schéma zapojení obvodu PCA9615 s impedančním zakončením sběrnice a možnostmi napojení uzlů. Upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.}
-    \label{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zapojeni-pca9615-i2c-sbernice.eps}
-    \caption[Zapojení PCA9615 v modulu.]{Zapojení PCA9615 v modulu. Upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.}
-    \label{fig:zapojeni-pca9615-i2c-sbernice}
-\end{figure}
-
-Výhodou PCA9615 je automatický výběr směru komunikace, není potřeba externí ovládání.
-Komunikace je možná až do rychlosti 1 MHz (přibližně pro 3 m), se zvýšenou délkou je však nutné rychlost snížit.
-Komunikace využívá standardní protokol I$^2$C.
-Koncová zařízení je možné napájet z různých zdrojů.
-V neposlední řadě se jedná o jednoduché řešení bez nutných další zařízení na straně Slave, stačí pouze zapojit koncové zařízení s~podporou I$^2$C.
-Na obrázku \ref{fig:modul-pca9615-transily} jsou pro větší ochranu modulu přidány obousměrné transil diody (SM6T6V8CAY) připájené na vstupní piny konektoru RJ45 (obvod sám o sobě poskytuje vstupní ochranu pro ESD).
-Pro rozbočení I$^2$C sběrnice do jednotlivých pater slouží DPS s konektory RJ45 (schéma viz příloha \ref{app:schemata-ostatni}, obrázky viz příloha \ref{app:rozbocovac-i2c}).
-
-\begin{figure}[H]
-\centering
-\begin{subfigure}{.5\textwidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-i2c-sbernice.png}
-    \caption{Modul s obvodem PCA9615 – vrchní strana.}
-    \label{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}
-\end{subfigure}%
-\begin{subfigure}{.5\textwidth}
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-transily.png}
-    \caption{Modul s obvodem PCA9615 a s ochrannými transily – spodní strana.}
-    \label{fig:modul-pca9615-transily}
-\end{subfigure}
-\caption{Modul s obvodem PCA9615.}
-\label{fig:modul-pca9615}
-\end{figure}
-
 \subsubsection{Měření teploty pomocí termočlánku a převodníku MAX31850K}
@@
 Dále je zde detekce odpojeného termočlánku.
-Schéma zapojení modulu je na obrázku \ref{fig:zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}.
+Schéma zapojení modulu je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}, upraveno z \cite{prevodnik-max31850k}.
+
+%\begin{figure}[H]
+%    \centering
+%    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.eps}
+%    \caption[Zapojení MAX31850K v modulu.]{Zapojení MAX31850K v modulu. Upraveno z \cite{prevodnik-max31850k}.}
+%    \label{fig:zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
+%\end{figure}
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.eps}
-    \caption[Zapojení MAX31850K v modulu.]{Zapojení MAX31850K v modulu. Upraveno z \cite{prevodnik-max31850k}.}
-    \label{fig:zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.png}
+    \includegraphics[width=0.4\textwidth]{images/krb/modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.png}
     \caption[Modul s obvodem MAX31850K.]{Modul s obvodem MAX31850K \cite{prevodnik-max31850k}.}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-kabely.png}
+    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-kabely.png}
     \caption{DPS včetně signalizačních LED.}
@@
 
+%\begin{figure}[H]
+%    \centering
+%    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/instalacni-krabice-vnitrek-krb.png}
+%    \caption{Instalační krabice s jednotlivými moduly.}
+%    \label{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}
+%\end{figure}
+
+%\begin{figure}[H]
+%    \centering
+%    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
+%    \caption{Zadní část instalační krabice.}
+%    \label{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}
+%\end{figure}
+
 \begin{figure}[H]
 \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/instalacni-krabice-vnitrek-krb.png}
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.835\textwidth]{images/krb/instalacni-krabice-vnitrek-krb.png}
   \caption{Instalační krabice s jednotlivými moduly.}
   \label{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}
+\end{subfigure}%
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+  \centering
+  \includegraphics[width=\textwidth]{images/krb/zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
+  \caption{Zadní část instalační krabice.}
+  \label{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}
+\end{subfigure}
+\caption{Instalační krabice pro signalizaci.}
+\label{fig:instalacni-krabice}
 \end{figure}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
-    \caption{Zadní část instalační krabice.}
-    \label{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
+    \includegraphics[width=0.55\textwidth]{images/krb/predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
     \caption[Víko instalační krabice.]{Víko instalační krabice.
@@
 \end{figure}
-
-\section{Realizace 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody}
-Na obrázku \ref{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je realizovaná DPS pro teplotní senzory u zásobníku otopné vody.
-Deska byla vlastnoručně navržena, vyrobena a osazena.
-Je aplikován ochranný lak.
-Princip zapojení včetně ochrana na napájecí i datové části je popsán v~části \ref{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi} (datová část 1-Wire sběrnice).
-Na obrázku \ref{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody} je vidět horní část DPS vložená do instalační krabice.
-Celkově je zde k dispozici 6~pozic pro upevnění přes svorkovnice teplotní senzory.
-V současnosti jsou zde napojeny 3 teplotní senzory (pro snímání teplot z horní, střední a spodní části zásobníku otopné vody).
-Na obrázku \ref{fig:ds18b20-ochrana} je teplotní senzor DS18B20 v~pouzdře TO-92 připevněn na UTP kabel a zataven plastovou hmotou, na níž je následně nanesena smršťovací ochranná bužírka.
-Na obrázku \ref{fig:zasobnik-otopné-vody} jsou vyznačená místa s umístěním teplotních senzorů.
-Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/zasobnik-otopne-vody/dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody.png}
-    \caption{Realizovaná DPS pro teplotní senzory 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.}
-    \label{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/zasobnik-otopne-vody/instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody.png}
-    \caption{Horní část DPS umístěná do instalační krabice.}
-    \label{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/zasobnik-otopne-vody/ds18b20-ochrana.png}
-    \caption{Teplotní senzor DS18B20 v~ochranném pouzdře.}
-    \label{fig:ds18b20-ochrana}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/zasobnik-otopne-vody/zasobnik-otopné-vody.png}
-    \caption[Zásobník otopné vody.]{Zásobník otopné vody. Červené kroužky označují místa teplotních senzorů.}
-    \label{fig:zasobnik-otopné-vody}
-\end{figure}

### 2021-11-05 pcb-with-inputs-outputs-for-raspberry-pi.tex
Adding of selection part from diagram.
Adding of crop images and change of structure document.

@@
 \section{\acrshort{dps} se vstupy/výstupu pro Raspberry Pi}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
+    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-vstupy-vystupy-rpi.pdf_tex}
+    \caption[Umístění 1-Wire sběrnici a lokálních termostatů připojených k centrální jednotce.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}.
+Umístění 1-Wire sběrnici a lokálních termostatů připojených k centrální jednotce.}
+    \label{fig:vyrez-vstupy-vystupy-rpi}
+\end{figure}
+
 \label{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi}
-Níže v textu je popsaná DPS slouží k připojení 1-Wire sběrnice, chodbových termostatů a ochrany napájení k centrální jednotce.
+
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-vstupy-vystupy-rpi} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění spojení 1-Wire sběrnice a chodbových termostatů.
+%Níže v textu je popsaná DPS slouží k připojení 1-Wire sběrnice, chodbových termostatů a ochrany napájení k centrální jednotce.
 
@@
 \label{sec:datova-cast-1-wire-sbernice}
-Pro zmíněnou 1-Wire sběrnici jsou realizované ESD ochrany spočívající použití Zenerovy diody a  5 $\Omega$ rezistorů, všechny součástky jsou zaintegrované v~jednom pouzdře TSOC, integrovaný obvod je od výrobce Maxim s označením DS9503.
+Pro zmíněnou 1-Wire sběrnici jsou realizované ESD ochrany spočívající použití Zenerovy diody a  5~$\Omega$ rezistorů, všechny součástky jsou zaintegrované v~jednom pouzdře TSOC, integrovaný obvod je od výrobce Maxim s označením DS9503.
 Integrovaná Zenerova dioda má nízkou kapacitu desítky pF, tím pádem nepřispívá k nadměrnému kapacitnímu zatěžování sběrnice.
 Omezovací rezistory slouží k omezení proudu při přepěťovém napěťovém impulzu pro ochranu Zenerovy diody (když je otevřena) před nadměrným proudem během ESD události, při běžné komunikace jsou zanedbatelné.
-Upínací napětí Zenerovy diody je 5,5 V při 0,9 A (průrazné napětí je přibližně 11 V) během ESD události.
+Upínací napětí Zenerovy diody je 5,5 V při 0,9 A (průrazné napětí je přibližně 11~V) během ESD události.
 Dále je zde zařazena TVS dioda (ESD9L5.0ST5G) s upínacím napětí maximálně 9,8 V při 1 A, slouží jako sekundární ochrana, pokud by selhala část s DS9503.
@@
 Zde však nastává problém s obousměrnou poloduplexní komunikací, je potřeba zajistit komunikaci oběma směry.
-Optočleny vkládají zpoždění, které by podle specifikace 1-Wire sběrnice nemělo přesáhnout 1 µs.
+Optočleny vkládají zpoždění, které by podle specifikace 1-Wire sběrnice nemělo přesáhnout 1~µs.
 Dále je potřeba oddělený převodník napětí či samotný zdroj pro napájení oddělených částí optočlenu a~další potřebné externí součástky.
@@
 Obvod zajišťuje ochranu pro vstupní napětí, hlídá maximální hodnotu vstupního napětí do nastavené meze 5,25 V (maximální hranice je 60 V), minimální vstupní napětí do nastavené meze 4,75 V (minimální hranice je -60 V).
-Vstupní omezení napětí je pomocí rezistorů R5, R10, R11 a R12.
+Vstupní omezení napětí je pomocí rezistorů R5, R10, R11 a~R12.
 Omezovací proud je nastaven na přibližně 73~mA (hodnotu lze změnit přes potenciometr R17), při jeho překročení dojde k~odpojení výstupu po dobu, dokud nedojde k odstranění závady.
@@
 Zde je použita vratná pojistka polymerový PTC (RXEF005) se spínacím proudem 100 mA, pro omezení proudu v~případě poruchy, dále je zde transilová dioda (SM2T3V3A) pro ochranu při přepětí (s~upínacím napětí max.
-6,5 V (při 25 A, 10/1000~µs), průrazné napětí 3,6 V).
+6,5 V (při 25 A, 10/1000~µs), průrazné napětí 3,6~V).
 Na obrázku \ref{fig:ochrana-napajeni-3_3-v} je zobrazena popsaná ochrana.
@@
 
-\subsubsection{Způsob realizace 1-Wire sběrnice}
-Samotná 1-Wire sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie 5e.
-Na pinu číslo 4 jsou DATA, na pinu 5 je zem (GND) a na pinu 3 je napájení 5~V.
-Ze samotné DPS je sběrnice vyvedena pomocí konektorů RJ45, čtyři konektory pro teplotní senzory DS18B20 a čtyři pro termočlánky s MAX31850K.
-
 \subsubsection{Realizovaná DPS ochran pro centrální jednotku Raspberry Pi}
 Na obrázku \ref{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek} a \ref{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek} je realizovaná DPS vstupů/výstupů pro centrální jednotku Raspberry Pi.
-Deska byla vlastnoručně navržena, vyrobena a osazena.
-Je aplikován ochranný lak.
+Ze samotné DPS je sběrnice vyvedena pomocí konektorů RJ45, čtyři konektory pro teplotní senzory DS18B20 a čtyři pro termočlánky s MAX31850K.
 Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.
-Tato DPS byla realizováno jednou a je umístěné v technické místnosti v rozvaděči.
 

### 2021-11-05 switchboard-with-electronics.tex
Adding of crop images and change of structure document.

\section{Realizovaný rozvaděč s~elektronikou}
\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-rozvadec.pdf_tex}
    \caption[Umístění rozvaděče s elektronikou.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění rozvaděče s elektronikou.}
    \label{fig:vyrez-rozvadec}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-rozvadec} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění rozvaděče s elektronikou. V realizovaném rozvaděči na obrázku \ref{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou} je umístěn 5 V zdroj pro napájení centrální jednotky, relé modulů, I$^2$C diferenciální sběrnice, napájení 1-Wire sběrnice, napájení elektroniky u krbů a napájení pro zónové regulátory. Dále je zde 12 V zdroj pro napájení dvou chodbových termostatů. Zdroj 24 V pro zónové regulátory, respektive pro napájení termoelektrických pohonů. V  neposlední řadě jsou zde jističe pro jednotlivé zdroje a čerpadla včetně proudového chrániče.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou.png}
    \caption{Realizovaný rozvaděč s~elektronikou.}
    \label{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou}
\end{figure}

### 2021-11-05 switching-unit.tex
Adding of crop images and change of structure document.

\section{Spínací jednotka}
\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.4\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-spinaci-jednotka.pdf_tex}
    \caption[Umístění spínacích jednotek.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění spínacích jednotek.}
    \label{fig:vyrez-spinaci-jednotka}
\end{figure}
Na obrázku \ref{fig:vyrez-spinaci-jednotka} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění spínacích jednotek. Pro spínání čerpadel a signalizačních LED slouží dva zakoupené relé moduly po čtyřech kanálech. Relé umožňují spínat výkony 250 VAC při max. 10~A a 30 V DC při max. 10~A. Jednotlivé kanály jsou oddělené galvanicky (dále je vyfrézovaná část DPS mezi výkonovou částí a spínací částí), též je možné využít různých zdrojů pro napájení spínací části a napájení relé. Zapojení jednoho kanálu je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}. Celý relé modul je na obrázku \ref{fig:ctyr-kanalovy-rele-modul}. Pro spínání síťového napětí je použit jeden relé modul, pro spínání slaboproudého napětí (LED diody, kotel) je použit druhý relé modul.

%\begin{figure}[H]
%    \centering
%    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/rele-modul-jeden-kanal.eps}
%    \caption{Zapojení jednoho kanálu relé modulu.}
%    \label{fig:rele-modul-jeden-kanal}
%\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/ctyr-kanalovy-rele-modul.png}
    \caption[Čtyř kanálový relé modul.]{Čtyř kanálový relé modul \cite{ctyr-kanalovy-rele-modul}.}
    \label{fig:ctyr-kanalovy-rele-modul}
\end{figure}

### 2021-11-05 temperature-sensors.tex
Adding of crop images and change of structure document.

\section{Teplotní senzory}

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
    \centering
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-teplotni-senzory-krb.pdf_tex}
    \caption{Teplotní senzor na kouřovodu krbu.}
    \label{fig:vyrez-teplotni-senzory-krb}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
   	\centering
   	\input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-teplotni-senzory-zasobnik-otopne-vody.pdf_tex}
     \caption{Teplotní senzory v zásobníku otopné vody.}
    \label{fig:vyrez-teplotni-senzory-zasobnik-otopne-vody}
\end{subfigure}%
\caption[Umístění teplotních senzorů.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění teplotních senzorů.}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-teplotni-senzory-krb} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění teplotního senzoru u kouřovodu krbu. Pro snímání teploty z kouřovodů u krbů slouží termočlánek typu K od výrobce Guenther. Teplotní rozsah je od -100 °C do 400 °C, takže je dostatečná teplotní rezerva. Průměr kovové ochranné trubičky je 4 mm s délkou 60 mm. Přívodní kabel je dlouhý 3 m se skelným opletením. Termočlánek je zobrazen na obrázku \ref{fig:termoclanek-72-21301041-k}.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.4\textwidth]{images/termoclanek-72-21301041-k.png}
    \caption[Termočlánek 72-21301041 typu K.]{Termočlánek 72-21301041 typu K \cite{termoclanek-k}.}
    \label{fig:termoclanek-72-21301041-k}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-teplotni-senzory-zasobnik-otopne-vody} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění teplotních senzorů v zásobníku otopné vody. Pro snímání teplot z centrálního zásobníku otopné vody, venkovní teploty a~prostorových teplot z jednotlivých místností slouží teplotní senzor DS18B20 od výrobce Maxim. Umožňuje měřit v teplotním rozsahu od -55 °C do +125~°C. V~rozsahu od -10 °C do +85 °C měří s přesností ±0,5 °C. Senzor umožňuje měřit teplotu s přesností 12 bitů. Pro komunikaci využívá 1-Wire sběrnici (způsob komunikace je popsán v \ref{sec:1-wire-sbernice} v části 1-Wire sběrnice). Ve svém konkrétním řešením využívám senzory v pouzdře TO-92 pro nástěnné snímače prostorové teploty, pro centrální zásobník otopné vody a~venkovní teplotu je senzor uložen do ochranného pouzdra.

\subsection{Realizace 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody}
\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.2\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody.pdf_tex}
   \caption[Umístění sdružení 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění sdružení 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.}
    \label{fig:vyrez-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění spojení 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody. Na obrázku \ref{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je realizovaná DPS pro teplotní senzory u zásobníku otopné vody. Princip zapojení včetně ochrana na napájecí i datové části je popsán v~části \ref{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi} (datová část 1-Wire sběrnice). Na obrázku \ref{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody} je vidět horní část DPS vložená do instalační krabice. Celkově je zde k dispozici 6~pozic pro upevnění přes svorkovnice teplotní senzory. V současnosti jsou zde napojeny 3 teplotní senzory pro snímání teplot z horní, střední a~spodní části zásobníku otopné vody. Umístění senzorů je dáno výrobcem zásobníku a senzory jsou vloženy do dutiny. Samotná 1-Wire sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie 5e. Na pinu číslo 4 jsou DATA, na pinu 5 je zem (GND) a na pinu 3 je napájení 5~V. Pro měření venkovní teploty je senzor DS18B20 v~pouzdře TO-92 připevněn na UTP kabel a zataven plastovou hmotou, na níž je následně nanesena smršťovací ochranná bužírka. Na obrázku \ref{fig:zasobnik-otopné-vody} jsou vyznačená místa s~umístěním teplotních senzorů. Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/zasobnik-otopne-vody/dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody.png}
    \caption{Realizovaná DPS pro teplotní senzory 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.}
    \label{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
   	\centering
    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/zasobnik-otopne-vody/instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody.png}
    \caption{Horní část DPS umístěná do instalační krabice.}
    \label{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody}
\end{subfigure}%
\caption{Sdružení 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody}
\end{figure}

%\begin{figure}[H]
%    \centering
%    \includegraphics[width=0.4\textwidth]{images/zasobnik-otopne-vody/ds18b20-ochrana.png}
%    \caption{Teplotní senzor DS18B20 v~ochranném pouzdře.}
%    \label{fig:ds18b20-ochrana}
%\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/zasobnik-otopne-vody/zasobnik-otopné-vody.png}
    \caption[Zásobník otopné vody.]{Zásobník otopné vody. Červené kroužky označují místa teplotních senzorů.}
    \label{fig:zasobnik-otopné-vody}
\end{figure}

### 2021-11-05 wall-sensor-of-room-temperature.tex
Adding of crop images and change of structure document.

@@
 
+\begin{figure}[H]
+   \centering
+   \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
+   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet.pdf_tex}
+    \caption[Umístění nástěnných snímačů prostorové teploty – verze Ethernet.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}.
+Umístění nástěnných snímačů prostorové teploty – verze Ethernet.}
+    \label{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
+\end{figure}
+
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění nástěnných snímačů prostorové teploty s verzí Ethernet.
 Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet} je blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty komunikující pomocí Ethernetu a je napájen pomocí aktivního POE.
@@
 
+%\begin{figure}[H]
+%    \centering
+%    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast.png}
+%    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem, vrchní strana.}
+%    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast}
+%\end{figure}
+
 \begin{figure}[H]
 \centering
-    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast.png}
-    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem, vrchní strana.}
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+  \centering
+  \includegraphics[width=\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast.png}
+  \caption{Vrchní strana.}
   \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast}
+\end{subfigure}%
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+  \centering
+  \includegraphics[width=\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast.png}
+  \caption{Spodní strana.}
+  \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast}
+\end{subfigure}
+\caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty  – verze Ethernetem.}
+\label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
 \end{figure}
@@
 
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.88\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast.png}
-    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem, spodní strana.}
-    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast}
-\end{figure}
+%\begin{figure}[H]
+%    \centering
+%    \includegraphics[width=0.88\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast.png}
+%    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem, spodní strana.}
+%    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast}
+%\end{figure}
 
@@
 
+\begin{figure}[H]
+   \centering
+   \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
+   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi.pdf_tex}
+    \caption[Umístění nástěnných snímačů prostorové teploty – verze WiFi.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}.
+Umístění nástěnných snímačů prostorové teploty – verze WiFi.}
+    \label{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}
+\end{figure}
+
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění nástěnných snímačů prostorové teploty s verzí WiFi.
 Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi} je blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty komunikující pomocí WiFi a je napájen pomocí síťového adaptéru (Mean Well GSM06E05-P1J).
@@
 
+%\begin{figure}[H]
+%    \centering
+%    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast.png}
+%    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi, vrchní strana.}
+%    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast}
+%\end{figure}
+
 \begin{figure}[H]
 \centering
-    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast.png}
-    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi, vrchní strana.}
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+  \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast.png}
+    \caption{Vrchní strana.}
     \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast}
+\end{subfigure}%
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+  \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast.png}
+    \caption{Spodní strana.}
+    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast}
+\end{subfigure}
+\caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty – verze WiFi.}
+\label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}
 \end{figure}
@@
 
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast.png}
-    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi, spodní strana.}
-    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast}
-\end{figure}
+%\begin{figure}[H]
+%    \centering
+%    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast.png}
+%    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi, spodní strana.}
+%    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast}
+%\end{figure}

### 2021-11-05 zone-controller.tex
Adding of crop images and change of structure document.

@@
    \centering
-    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
+    \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-zonovy-regulator.pdf_tex}
-    \caption{Zónový regulátor.}
+    \caption[Umístění zónového regulátoru.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění zónového regulátoru.}
     \label{fig:vyrez-zonovy-regulator}
 \end{figure}
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-zonovy-regulator} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění zónového regulátoru.
 Zónový regulátor se skládá z modulu PCA9615 (viz část  \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů.
@@
 
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-spodni-strana.png}
-    \caption{Zadní část panelu zónového regulátoru.}
-    \label{fig:zonovy-regulator-spodni-strana}
-\end{figure}
+%\begin{figure}[H]
+%    \centering
+%    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-spodni-strana.png}
+%    \caption{Zadní část panelu zónového regulátoru.}
+%    \label{fig:zonovy-regulator-spodni-strana}
+%\end{figure}
+
+%\begin{figure}[H]
+%    \centering
+%    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-vrchni-strana.png}
+%    \caption[Čelní část panelu zónového regulátoru.]{Čelní část panelu zónového regulátoru se signalizačními LED a~manuálním ovládáním pomocí spínačů.}
+%    \label{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana}
+%\end{figure}
 
@@
 \centering
-    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-vrchni-strana.png}
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+  \centering
+  \includegraphics[width=\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-spodni-strana.png}
+  \caption{Zadní část panelu zónového regulátoru. \newline \newline}
+  \label{fig:zonovy-regulator-spodni-strana}
+\end{subfigure}%
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+  \centering
+  \includegraphics[width=\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-vrchni-strana.png}
   \caption[Čelní část panelu zónového regulátoru.]{Čelní část panelu zónového regulátoru se signalizačními LED a~manuálním ovládáním pomocí spínačů.}
     \label{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana}
+\end{subfigure}
+\caption{Zónový regulátor.}
+\label{fig:zonovy-regulator}
 \end{figure}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/termoelektricky-pohon-salus-t30nc-24-v.png}
+    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/termoelektricky-pohon-salus-t30nc-24-v.png}
     \caption[Termoelektrický pohon Salus T30NC.]{Termoelektrický pohon Salus T30NC na stejnosměrné napětí 24~V \cite{termoelektricky-pohon-t30nc}.}

### 2021-11-06 central-unit.tex
Changing of text for cropped image.

@@
     \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-centralni-jednotka.pdf_tex}
-    \caption[Centrální jednotka.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Centrální jednotka.}
+    \caption[Výřez pro centrální jednotku.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – centrální jednotka.}
     \label{fig:vyrez-centralni-jednotka}
@@
 
-Na obrázku \ref{fig:vyrez-centralni-jednotka} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění centrální jednotky.
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-centralni-jednotka} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro centrální jednotku .
 Pro centrální řídicí jednotku jsem vybral jednodeskový počítač Raspberry Pi model 4 \cite{raspberry-pi}.

### 2021-11-06 choosing-of-components-devices.tex
Changing of text for cropped image.

@@
 Na obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} je nákres otopné soustavy včetně jednotlivých zařízení pro ovládání této soustavy.
-V~textu dále popíši jednotlivá vybraná či navržená zařízení z~nákresu (pro přehlednost jsou jednotlivé části uvozeny výřezem obrázku dané části z celkového nákresu), které jsem realizoval nebo zakoupil hotové, případně je upravil.
+V~textu dále popíši jednotlivá vybraná či navržená zařízení uvedená v nákresu, které jsem realizoval nebo zakoupil hotové, případně je upravil (z celkového nákresu jsou vyříznuté jednotlivé části, které jsou následně popsány).
 Dále uvedu popis pro zrealizované nástěnné snímače prostorové teploty.

### 2021-11-06 i2c-bus.tex
Changing of text for cropped image.

@@
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-i2c-sbernice.pdf_tex}
-    \caption[Umístění modulu I$^2$C sběrnici u centrální jednotky.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění modulu I$^2$C sběrnici u centrální jednotky.}
+    \caption[Výřez pro modul I$^2$C sběrnice u centrální jednotky.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – modul I$^2$C sběrnice u centrální jednotky.}
     \label{fig:vyrez-i2c-sbernice}
@@
 
-Na obrázku \ref{fig:vyrez-i2c-sbernice} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění modulu I$^2$C sběrnici u centrální jednotky.
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-i2c-sbernice} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro modul I$^2$C sběrnici u centrální jednotky.
 Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 (blokové schéma je v příloze \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice}) do firmy  NXP Semiconductors.
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.55\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-i2c-sbernice.png}
-    \caption{Modul s obvodem PCA9615 – vrchní strana.}
+    \includegraphics[width=0.53\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-i2c-sbernice.png}
+    \caption{Vrchní strana.}
     \label{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}
@@
     \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-transily.png}
-    \caption{Modul s obvodem PCA9615 a s ochrannými transily – spodní strana.}
+    \caption{Spodní strana s ochrannými transily.}
     \label{fig:modul-pca9615-transily}

### 2021-11-06 pcb-by-fireplaces.tex
Changing of text for cropped image.

@@
-\section{Signalizace u krbů}
+\section{Signalizace stavů u krbů}
 \begin{figure}[H]
@@
     \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-krb-signalizace.pdf_tex}
-    \caption[Umístění signalizace u krbu.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění signalizace u krbu.}
+    \caption[Výřez pro umístění signalizace stavů u krbu.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění signalizace stavů u krbu.}
     \label{fig:vyrez-krb-signalizace}
@@
 
-Na obrázku \ref{fig:vyrez-krb-signalizace} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění signalizace u krbu.
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-krb-signalizace} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro signalizaci stavů u krbu.
 Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice} (napájení 1-Wire sběrnice), navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G).
@@
 \end{subfigure}
-\caption{Instalační krabice pro signalizaci.}
+\caption{Instalační krabice pro signalizaci stavů.}
 \label{fig:instalacni-krabice}

### 2021-11-06 pcb-with-inputs-outputs-for-raspberry-pi.tex
Changing of text for cropped image.

@@
     \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-vstupy-vystupy-rpi.pdf_tex}
-    \caption[Umístění 1-Wire sběrnici a lokálních termostatů připojených k centrální jednotce.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}.
-Umístění 1-Wire sběrnici a lokálních termostatů připojených k centrální jednotce.}
+    \caption[Výřez pro umístění 1-Wire sběrnici a lokálních termostatů připojených k centrální jednotce.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění 1-Wire sběrnici a lokálních termostatů připojených k centrální jednotce.}
     \label{fig:vyrez-vstupy-vystupy-rpi}
@@
 
-Na obrázku \ref{fig:vyrez-vstupy-vystupy-rpi} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění spojení 1-Wire sběrnice a chodbových termostatů.
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-vstupy-vystupy-rpi} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro umístění 1-Wire sběrnice a chodbových termostatů.
 %Níže v textu je popsaná DPS slouží k připojení 1-Wire sběrnice, chodbových termostatů a ochrany napájení k centrální jednotce.

### 2021-11-06 switchboard-with-electronics.tex
Changing of text for cropped image.

@@
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-rozvadec.pdf_tex}
-    \caption[Umístění rozvaděče s elektronikou.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění rozvaděče s elektronikou.}
+    \caption[Výřez pro umístění rozvaděče s elektronikou.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění rozvaděče s elektronikou.}
     \label{fig:vyrez-rozvadec}
@@
 
-Na obrázku \ref{fig:vyrez-rozvadec} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění rozvaděče s elektronikou.
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-rozvadec} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro rozvaděč s elektronikou.
 V realizovaném rozvaděči na obrázku \ref{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou} je umístěn 5 V zdroj pro napájení centrální jednotky, relé modulů, I$^2$C diferenciální sběrnice, napájení 1-Wire sběrnice, napájení elektroniky u krbů a napájení pro zónové regulátory.

### 2021-11-06 switching-unit.tex
Changing of text for cropped image.

@@
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-spinaci-jednotka.pdf_tex}
-    \caption[Umístění spínacích jednotek.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění spínacích jednotek.}
+    \caption[Výřez pro umístění spínacích jednotek.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – spínací jednotky.}
     \label{fig:vyrez-spinaci-jednotka}
 \end{figure}
-Na obrázku \ref{fig:vyrez-spinaci-jednotka} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění spínacích jednotek.
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-spinaci-jednotka} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro spínací jednotky.
 Pro spínání čerpadel a signalizačních LED slouží dva zakoupené relé moduly po čtyřech kanálech.

### 2021-11-06 temperature-sensors.tex
Changing of text for cropped image.

@@
 \end{subfigure}%
-\caption[Umístění teplotních senzorů.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění teplotních senzorů.}
+\caption[Výřez pro umístění teplotních senzorů.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění teplotních senzorů.}
 \end{figure}
 
-Na obrázku \ref{fig:vyrez-teplotni-senzory-krb} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění teplotního senzoru u kouřovodu krbu.
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-teplotni-senzory-krb} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro umístění teplotních senzorů u kouřovodu krbu.
 Pro snímání teploty z kouřovodů u krbů slouží termočlánek typu K od výrobce Guenther.
@@
 
-Na obrázku \ref{fig:vyrez-teplotni-senzory-zasobnik-otopne-vody} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění teplotních senzorů v zásobníku otopné vody.
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-teplotni-senzory-zasobnik-otopne-vody} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro umístění teplotních senzorů v zásobníku otopné vody.
 Pro snímání teplot z centrálního zásobníku otopné vody, venkovní teploty a~prostorových teplot z jednotlivých místností slouží teplotní senzor DS18B20 od výrobce Maxim.
@@
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody.pdf_tex}
-   \caption[Umístění sdružení 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění sdružení 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.}
+   \caption[Výřez pro umístění sdružení 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění sdružení 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.}
     \label{fig:vyrez-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody}
@@
 
-Na obrázku \ref{fig:vyrez-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění spojení 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro sdružení 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.
 Na obrázku \ref{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je realizovaná DPS pro teplotní senzory u zásobníku otopné vody.

### 2021-11-06 testing.tex
Changing of text for cropped image.

\chapter{Testování}
\subsection{Naměřená data pro řízení podle teplotních plánů}
\subsection{Naměřená data pro řízení podle teplotních plánů s úpravou předpovědi počasí}

### 2021-11-06 wall-sensor-of-room-temperature.tex
Changing of text for cropped image.

--- 2021-10-09 wall-sensor-of-room-temperature.tex
@@
 
+\begin{figure}[H]
+   \centering
+   \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
+   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet.pdf_tex}
+    \caption[Výřez pro umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze Ethernet).]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze Ethernet).}
+    \label{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
+\end{figure}
+
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro nástěnné snímače prostorové teploty (verze Ethernet).
 Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet} je blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty komunikující pomocí Ethernetu a je napájen pomocí aktivního POE.
@@
     \input{images/svg/blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet.pdf_tex}
-    \caption[]{Blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem.}
+    \caption[]{Blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty (verze Ethernet).}
     \label{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet}
@@
 \centering
-    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast.png}
-    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem, vrchní strana.}
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+  \centering
+  \includegraphics[width=\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast.png}
+  \caption{Vrchní strana.}
   \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast}
+\end{subfigure}%
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+  \centering
+  \includegraphics[width=\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast.png}
+  \caption{Spodní strana.}
+  \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast}
+\end{subfigure}
+\caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty (verze Ethernet).}
+\label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
 \end{figure}
@@
     \includegraphics[width=0.88\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast-displej.png}
-    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem a~displejem, vrchní strana.}
+    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty (verze Ethernet) s~displejem, vrchní strana.}
     \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast-displej}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.88\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast.png}
-    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem, spodní strana.}
-    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast}
 \end{figure}
@@
 
+\begin{figure}[H]
+   \centering
+   \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
+   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi.pdf_tex}
+    \caption[Výřez umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze WiFi).]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze WiFi).}
+    \label{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}
+\end{figure}
+
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze WiFi).
 Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi} je blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty komunikující pomocí WiFi a je napájen pomocí síťového adaptéru (Mean Well GSM06E05-P1J).
@@
     \input{images/svg/blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi.pdf_tex}
-    \caption[]{Blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi.}
+    \caption[]{Blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty (verze WiFi).}
     \label{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi}
@@
 \centering
-    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast.png}
-    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi, vrchní strana.}
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+  \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast.png}
+    \caption{Vrchní strana.}
     \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast}
+\end{subfigure}%
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+  \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast.png}
+    \caption{Spodní strana.}
+    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast}
+\end{subfigure}
+\caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty (verze WiFi).}
+\label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}
 \end{figure}
@@
     \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast-displej.png}
-    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi a displejem, vrchní strana.}
+    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty (verze WiFi) s~displejem, vrchní strana.}
     \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast-displej}
 \end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast.png}
-    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi, spodní strana.}
-    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast}
-\end{figure}

### 2021-11-06 zone-controller.tex
Changing of text for cropped image.

@@
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-zonovy-regulator.pdf_tex}
-    \caption[Umístění zónového regulátoru.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění zónového regulátoru.}
+    \caption[Výřez pro umístění zónového regulátoru v rozdělovači podlahového topení.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění zónového regulátoru v rozdělovači podlahového topení.}
     \label{fig:vyrez-zonovy-regulator}
@@
 \end{subfigure}
-\caption{Zónový regulátor.}
+\caption{Panel pro zónový regulátor.}
 \label{fig:zonovy-regulator}

### 2021-11-07 bibliography.tex
Adding of citation to specific things.

@@
 %SCHOUTSEN, Paulus. Architecture. \textit{Home Assistant Developer %Docs} [online]. 2020 [cit. 2020-12-07]. Dostupné z: https://%developers.home-assistant.io/docs/architecture\_index
+\bibitem{home-assistant}
+Home Assistant. \textit{Home Assistant} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.home-assistant.io/}
+\bibitem{openhab}
+OpenHAB. \textit{OpenHAB} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.openhab.org/}
+
 \bibitem{raspberry-pi-4-model-b-specifikace}
@@
 \bibitem{raspberry-pi}
-Raspberry Pi. Raspberry Pi [online]. [cit. 2021-11-03]. Dostupné z: \url{https://www.raspberrypi.com/products/raspberry-pi-4-model-b/}
+Raspberry Pi. \textit{Raspberry Pi} [online]. [cit. 2021-11-03]. Dostupné z: \url{https://www.raspberrypi.com/products/raspberry-pi-4-model-b/}
+%\bibitem{vyrobce-termoclanek}
+%Güenther. \textit{Güenther} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.guenther.eu/cz}
+\bibitem{vyrobce-ds18b20}
+DS18B20. \textit{Maxim Integraded} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.maximintegrated.com/en/products/sensors/DS18B20.html}
+\bibitem{vyrobce-pca9615}
+PCA9615DP: Two-Channel Multipoint Fast-Mode Plus Differential I²C-Bus Buffer with Hot-Swap Logic.
+\textit{NXP Semiconductors} [online].
+[cit.
+2021-11-06].
+Dostupné z: \url{https://www.nxp.com/products/interfaces/ic-spi-serial-interface-devices/ic-bus-repeaters-hubs-extenders/two-channel-multipoint-fast-mode-plus-differential-ic-bus-buffer-with-hot-swap-logic:PCA9615DP}
+\bibitem{sm6t6v8cay}
+SM6T6V8CAY: Automotive 600 W, 5.8 V TVS in SMB. \textit{STMicroelectronics} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.st.com/en/protection-devices/sm6t6v8cay.html}
+\bibitem{ds9503}
+DS9503: ESD Protection Diode with Resistors.
+\textit{Maxim Integraded} [online].
+[cit.
+2021-11-06].
+Dostupné z: \url{https://www.maximintegrated.com/en/products/interface/signal-line-protection-ics/esd-protection-diodes/DS9503.html}
+\bibitem{esd9l5-0st5g}
+ESD9L: ESD Protection Diode, Ultra Low Capacitance, Unidirectional.
+\textit{ON Semiconductor} [online].
+[cit.
+2021-11-06].
+Dostupné z: \url{https://www.onsemi.com/products/discrete-power-modules/esd-protection-diodes/esd9l}
+\bibitem{bss138p}
+BSS138P: 60 V, 360 mA N-channel Trench MOSFET. \textit{Nexperia} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.nexperia.com/products/mosfets/automotive-mosfets/BSS138P.html}
+\bibitem{max31850k}
+MAX31850: Cold-Junction Compensated, 1-Wire Thermocouple-to-Digital Converters.
+\textit{Maxim Integraded} [online].
+[cit.
+2021-11-06].
+Dostupné z: \url{https://www.maximintegrated.com/en/products/sensors/MAX31850.html}
+\bibitem{tps26600}
+TPS2660: 4.2-V to 60-V, 150m$\Omega$, 0.1-2.23A eFuse with integrated input reverse polarity protection.
+\textit{Texas Instruments} [online].
+[cit.
+2021-11-06].
+Dostupné z: \url{https://www.ti.com/product/TPS2660?keyMatch=TPS2660&tisearch=search-everything&usecase=GPN}
+\bibitem{rxef005}
+RXEF005 - RXEF Series. \textit{Littelfuse} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.littelfuse.com/products/polyswitch-resettable-pptcs/radial-leaded/rxef/rxef005.aspx}
+\bibitem{sm2t3v3a}
+SM2T3V3A: 200 W, 3.3 V TVS in STmite. \textit{STMicroelectronics} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.st.com/en/protection-devices/sm2t3v3a.html}
+\bibitem{pcf8574}
+PCF8574: 8-bit 2.5- to 5.5-V I2C/SMBus I/O expander with interrupt.
+\textit{Texas Instruments} [online].
+[cit.
+2021-11-06].
+Dostupné z: \url{https://www.ti.com/product/PCF8574?keyMatch=PCF8574&tisearch=search-everything&usecase=GPN}
+\bibitem{pca9685}
+PCA9685: 16-Channel, 12-Bit PWM Fm+ I²C-Bus LED Controller.
+\textit{NXP Semiconductors} [online].
+[cit.
+2021-11-06].
+Dostupné z: \url{https://www.nxp.com/products/power-management/lighting-driver-and-controller-ics/ic-led-controllers/16-channel-12-bit-pwm-fm-plus-ic-bus-led-controller:PCA9685}
+\bibitem{dmn3023l}
+DMN3023L: N-CHANNEL ENHANCEMENT MODE MOSFE. \textit{Diodes Incorporated} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.diodes.com/part/view/DMN3023L}
+\bibitem{rele-modul-informace}
+4 Channel 5V Relay Module. \textit{SunFounder} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{http://wiki.sunfounder.cc/index.php?title=4_Channel_5V_Relay_Module}
+\bibitem{mdr-60-5}
+MDR-60-5 Mean Well Napájecí spínaný zdroj na DIN li.
+\textit{Mean Well} [online].
+[cit.
+2021-11-06].
+Dostupné z: \url{https://www.czech-meanwell.cz/meanwell/MDR-60-5-Mean-Well-Napajeci-spinany-zdroj-na-DIN-li-d1491.htm}
+\bibitem{hdr-30-12}
+HDR-30-12 Mean Well Zdroj na DIN 24W 12V. \textit{Mean Well} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.czech-meanwell.cz/meanwell/HDR-30-12-Mean-Well-Zdroj-na-DIN-24W-12V-d5272.htm}
+\bibitem{s8vk-c12024}
+S8VK-C12024. \textit{Omron} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://industrial.omron.cz/cs/products/S8VK-C12024}
+\bibitem{maxlink-psat-10-8p-250}
+MaxLink PoE switch PSAT-10-8P-250, 10x LAN/8x PoE 250m, 802.3af/at, 120W, 10/100Mbps.
+\textit{MaxLink} [online].
+[cit.
+2021-11-06].
+Dostupné z: \url{http://www.maxlink.cz/cs/maxlink-poe-switch-psat-10-8p-250-10x-lan8x-poe-250m-8023afat-120w-10100mbps-87751/product}
+\bibitem{tps23753a}
+TPS23753A: IEEE 802.3-2005 PoE interface and Isolated Converter controller with Enhanced ESD Ride-Through.
+\textit{Texas Instruments} [online].
+[cit.
+2021-11-06].
+Dostupné z: \url{https://www.ti.com/product/TPS23753A}
+\bibitem{tlv431a}
+TLV431A: 1\% accuracy, low-voltage, adjustable precision shunt regulator. \textit{Texas Instruments} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.ti.com/product/TLV431A}
+\bibitem{w5500}
+W5500. \textit{Wiznet} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.wiznet.io/product-item/w5500/}
+\bibitem{esp32-wrover-ie}
+ESP32-WROVER-IE(16MB).
+\textit{ESP Product Selector} [online].
+[cit.
+2021-11-07].
+Dostupné z: \url{https://products.espressif.com/#/product-selector?names=.
+Výběr modulu ESP32-WROVER-IE(M213EH2864UH3Q0)}.
+\bibitem{lcd-ili9341}
+2.2inch SPI Module ILI9341 SKU:MSP2202. \textit{LCDwiki} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z:  \url{http://www.lcdwiki.com/2.2inch_SPI_Module_ILI9341_SKU:MSP2202}
+\bibitem{gsm06e05-p1j}
+GSM06E05-P1J Mean Well Síťový adaptér Medical 6W 5V.
+\textit{Mean Well} [online].
+[cit.
+2021-11-07].
+Dostupné z:  \url{https://www.czech-meanwell.cz/meanwell/GSM06E05-P1J-Mean-Well-Sitovy-adapter-Medical-6W-5V-d4278.htm}
+\bibitem{prusa-i3-mk3s+}
+3D TISKÁRNA ORIGINAL PRUSA I3 MK3S+. \textit{Prusa Research by Josef Prusa} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z:  \url{https://www.prusa3d.cz/original-prusa-i3-mk3/}
+\bibitem{prusament}
+Prusament PETG. \textit{Prusament} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://prusament.com/cs/materials/prusament-petg/}
+\bibitem{freecad}
+FreeCAD. \textit{FreeCAD} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.freecadweb.org/}
+\bibitem{prusaslicer}
+PrusaSlicer. \textit{Prusa Research: by Josef Prusa} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.prusa3d.cz/prusaslicer/}
+\bibitem{cp2102n-miniek}
+CP2102N-MINIEK: CP2102N USBXpress Bridge Mini Development Kit.
+\textit{Silicon Labs} [online].
+[cit.
+2021-11-07].
+Dostupné z: \url{https://www.silabs.com/development-tools/interface/cp2102n-mini-development-kit}
+\bibitem{arduino-ide}
+Arduino IDE. \textit{Arduino} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.arduino.cc/en/software}
+
+% ===== Elektronický příspěvek =====
+\bibitem{norma-802.3af}
+\textit{802.3af-2003 - IEEEE Standard for Information Technology - Telecommunications and Information Exchange Between Systems - Local and Metropolitan Area Networks - Specific Requirements - Part 3: Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection (CSMA/CD) Access Method and Physical Layer Specifications - Data Terminal Equipment (DTE) Power Via Media Dependent Interface (MDI)} [online].
+In: .
+IEEE, 2003 [cit.
+2021-11-07].
+ISBN 978-0-7381-3697-4.
+Dostupné z: doi:0.1109/IEEESTD.2003.94284
+
+\bibitem{norma-802.3at}
+\textit{802.3at-2009 - IEEE Standard for Information technology-- Local and metropolitan area networks-- Specific requirements-- Part 3: CSMA/CD Access Method and Physical Layer Specifications Amendment 3: Data Terminal Equipment (DTE) Power via the Media Dependent Interface (MDI) Enhancements} [online].
+In: .
+IEEE, 2009 [cit.
+2021-11-07].
+ISBN 978-0-7381-6042-9.
+Dostupné z: doi:10.1109/IEEESTD.2009.5306743
+
+% ===== Příspěvek na webu =====
+\bibitem{hd44780u}
+HD44780U (LCD-II). \textit{SparkFun Electronics} [online]. [cit. 2021-11-06]. \url{Dostupné z: https://www.sparkfun.com/datasheets/LCD/HD44780.pdf}. Dokument ve formátu PDF.
 

### 2021-11-07 box-wall-sensor-of-room-temperature.tex
Adding of citation to specific things.

@@
 \label{sec:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}
-Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty je vytisknuta na 3D tiskárně Prusa i3 MK3s MMU2s (čelní strana je na obrázku \ref{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana-displej}).
-Použitý plast je \acrshort{pet-g} (\textit{\acrlong{pet-g}}), bílá barva byla požadovaná uživatelem.
+Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty je vytisknuta na 3D tiskárně Prusa i3 MK3s \cite{prusa-i3-mk3s+} (čelní strana je na obrázku \ref{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana-displej}).
+Použitý plast je \acrshort{pet-g} \cite{prusament} (\textit{\acrlong{pet-g}}), bílá barva byla požadovaná uživatelem.
 Výhody zejména tohoto materiálu jsou houževnatost, pevnost a dobré propojování vrstev při tisku.
-Návrh modelu jsem provedl v softwaru FreeCAD.
-Samotnou přípravu modelu pro tisk jsem provedl v~PrusaSliceru.
+Návrh modelu jsem provedl v softwaru FreeCAD \cite{freecad}.
+Samotnou přípravu modelu pro tisk jsem provedl v~PrusaSliceru \cite{prusaslicer}.
 Krabička má rozměry 130 × 99 × 26 mm a skládá ze dvou dílů.

### 2021-11-07 converter-cp2102n.tex
Adding of citation to specific things.

@@
 \label{sec:prevodnik-usb-uart-cp2102n}
-Pro programování nástěnného snímače prostorové teploty, přesněji modulu ESP32 Wrover-IE je použit převodní USB-UART CP2102N od firmy Silocon Labs.
+Pro programování nástěnného snímače prostorové teploty, přesněji modulu ESP32 Wrover-IE je použit převodní USB-UART CP2102N \cite{cp2102n-miniek} od firmy Silocon Labs.
 Zakoupil jsem již hotový modul CP2102N MINEK (obrázek \ref{fig:prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast}).

### 2021-11-07 digital-corridor-thermostat.tex
Changing of text for cropped image.
Adding of citation to specific things.

@@
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-lokalni-termostaty.pdf_tex}
-    \caption[Umístění chodbových termostatů.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění chodbových termostatů.}
+    \caption[Výřez pro umístění chodbových termostatů.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění chodbových termostatů.}
     \label{fig:vyrez-lokalni-termostaty}
@@
 Na obrázku \ref{fig:vyrez-lokalni-termostaty} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění chodbových termostatů.
-Pro snímání teplot z jednotlivých pater na chodbách slouží zakoupené digitální termostaty s označením W3230.
+Pro snímání teplot z jednotlivých pater na chodbách slouží zakoupené digitální termostaty s označením W3230 \cite{digitalni-termostat-w3230}.
 Termostat disponuje jedním spínací výstupem (v případě potřeby vytápění se výstup sepne, jinak je rozepnut).

### 2021-11-07 i2c-bus.tex
Adding of citation to specific things.

@@
 Na obrázku \ref{fig:vyrez-i2c-sbernice} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro modul I$^2$C sběrnici u centrální jednotky.
-Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 (blokové schéma je v příloze \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice}) do firmy  NXP Semiconductors.
+Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 \cite{vyrobce-pca9615} (blokové schéma je v příloze \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice}) do firmy  NXP Semiconductors.
 Vstupní signál SCL a~SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obvodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou.
@@
 V neposlední řadě se jedná o jednoduché řešení bez nutných další zařízení na straně Slave, stačí pouze zapojit koncové zařízení s~podporou I$^2$C.
-Na obrázku \ref{fig:modul-pca9615-transily} jsou pro větší ochranu modulu přidány obousměrné transil diody (SM6T6V8CAY) připájené na vstupní piny konektoru RJ45 (obvod sám o sobě poskytuje vstupní ochranu pro ESD).
+Na obrázku \ref{fig:modul-pca9615-transily} jsou pro větší ochranu modulu přidány obousměrné transil diody (SM6T6V8CAY \cite{sm6t6v8cay}) připájené na vstupní piny konektoru RJ45 (obvod sám o sobě poskytuje vstupní ochranu pro ESD).
 Pro rozbočení I$^2$C sběrnice do jednotlivých pater slouží DPS s konektory RJ45 (schéma viz příloha \ref{app:schemata-ostatni}, obrázky viz příloha \ref{app:rozbocovac-i2c}).

### 2021-11-07 pcb-by-fireplaces.tex
Adding of citation to specific things.

@@
 \subsubsection{Měření teploty pomocí termočlánku a převodníku MAX31850K}
-Teplotní senzory připojené na kouřovody krbů jsou realizované pomocí termočlánku z \ref{sec:teplotni-senzory-pro-krby}.
-Termočlánek je připojený k zakoupenému modulu (obrázek~\ref{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}), hodnota napětí z termočlánku je převedena do digitální podoby včetně teplotní kompenzace studeného konce a~tato hodnota je poslána po 1-Wire sběrnici.
+Teplotní senzory připojené na kouřovody krbů jsou realizované pomocí termočlánku z \ref{sec:teplotni-senzory}.
+Termočlánek je připojený k zakoupenému modulu (obrázek~\ref{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}) s obvodem MAX31850K, hodnota napětí z termočlánku je převedena do digitální podoby včetně teplotní kompenzace studeného konce a~tato hodnota je poslána po 1-Wire sběrnici.
 Je možné připojit termočlánek typu K.
@@
 Pro zobrazování teplot ze střední a spodní části zásobníku otopné vody byl zvolen 16 znakový a 2 řádkový LCD displej s modrým podsvícením a~bílými písmeny (obrázek \ref{fig:lcd-displej}).
-Pro obsluhu displeje slouží řadič HD44780.
-K~řadiči je připojen I$^2$C expandér PCF8574 s osmi výstupy, které jsou připojeny na datovou sběrnici pro ovládání respektive zobrazování znaků na displeji.
+Pro obsluhu displeje slouží řadič HD44780 \cite{hd44780u}.
+K~řadiči je připojen I$^2$C expandér PCF8574 \cite{pcf8574} s osmi výstupy, které jsou připojeny na datovou sběrnici pro ovládání respektive zobrazování znaků na displeji.
 Displej je zapojen za modulem popsaným v části \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice).

### 2021-11-07 pcb-with-inputs-outputs-for-raspberry-pi.tex
Adding of citation to specific things.

@@
 \label{sec:datova-cast-1-wire-sbernice}
-Pro zmíněnou 1-Wire sběrnici jsou realizované ESD ochrany spočívající použití Zenerovy diody a  5~$\Omega$ rezistorů, všechny součástky jsou zaintegrované v~jednom pouzdře TSOC, integrovaný obvod je od výrobce Maxim s označením DS9503.
+Pro zmíněnou 1-Wire sběrnici jsou realizované ESD ochrany spočívající použití Zenerovy diody a  5~$\Omega$ rezistorů, všechny součástky jsou zaintegrované v~jednom pouzdře TSOC, integrovaný obvod je od výrobce Maxim s označením DS9503 \cite{ds9503}.
 Integrovaná Zenerova dioda má nízkou kapacitu desítky pF, tím pádem nepřispívá k nadměrnému kapacitnímu zatěžování sběrnice.
@@
 Upínací napětí Zenerovy diody je 5,5 V při 0,9 A (průrazné napětí je přibližně 11~V) během ESD události.
-Dále je zde zařazena TVS dioda (ESD9L5.0ST5G) s upínacím napětí maximálně 9,8 V při 1 A, slouží jako sekundární ochrana, pokud by selhala část s DS9503.
+Dále je zde zařazena TVS dioda (ESD9L5.0ST5G \cite{esd9l5-0st5g}) s upínacím napětí maximálně 9,8 V při 1 A, slouží jako sekundární ochrana, pokud by selhala část s DS9503.
 
@@
 
-Napěťová tolerance pro piny Raspberry Pi je 3,3 V. Proto je použit obousměrný převodník napěťových úrovní z 3,3 V na 5~V a opačně, realizovaný pomocí MOSFET tranzistoru (BSS138P), pull-up rezistorů.
+Napěťová tolerance pro piny Raspberry Pi je 3,3 V.
+Proto je použit obousměrný převodník napěťových úrovní z 3,3 V na 5~V a opačně, realizovaný pomocí MOSFET tranzistoru (BSS138P \cite{bss138p}), pull-up rezistorů.
 
-Na obrázku \ref{fig:ochrany-1-wire} jsou vidět dvě větve pro 1-Wire sběrnici, je to z důvodu dvou typů zařízení, teplotních čidel DS18B20 a zesilovače/převodníku MAX31850K s termočlánkem , které mají různé časování, popsáno více níže.
+Na obrázku \ref{fig:ochrany-1-wire} jsou vidět dvě větve pro 1-Wire sběrnici, je to z důvodu dvou typů zařízení, teplotních čidel DS18B20 a zesilovače/převodníku MAX31850K \cite{max31850k} s termočlánkem , které mají různé časování, popsáno více níže.
 Sběrnici, lze sdružit do jedné pomocí propojky P6.
@@
 \label{sec:napajeni-1-wire-sbernice}
-Pro ochranu napájení 1-Wire sběrnice (5 V) jsou veškeré koncové teplotní senzory napájené přes elektronickou pojistku od Texas Instrumenst s označením TPS2600, schéma zapojení na obrázku \ref{fig:ochrana-napajeni-1-wire}.
+Pro ochranu napájení 1-Wire sběrnice (5 V) jsou veškeré koncové teplotní senzory napájené přes elektronickou pojistku od Texas Instrumenst s označením TPS2600 \cite{tps26600}, schéma zapojení na obrázku \ref{fig:ochrana-napajeni-1-wire}.
 Obvod zajišťuje ochranu pro vstupní napětí, hlídá maximální hodnotu vstupního napětí do nastavené meze 5,25 V (maximální hranice je 60 V), minimální vstupní napětí do nastavené meze 4,75 V (minimální hranice je -60 V).
@@
 Přímo z Raspberry Pi je využito napětí 3,3 V pro převodník napětí, popsaný v~části \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice).
-Zde je použita vratná pojistka polymerový PTC (RXEF005) se spínacím proudem 100 mA, pro omezení proudu v~případě poruchy, dále je zde transilová dioda (SM2T3V3A) pro ochranu při přepětí (s~upínacím napětí max.
+Zde je použita vratná pojistka polymerový PTC (RXEF005 \cite{rxef005}) se spínacím proudem 100 mA, pro omezení proudu v~případě poruchy, dále je zde transilová dioda (SM2T3V3A \cite{sm2t3v3a}) pro ochranu při přepětí (s~upínacím napětí max.
 6,5 V (při 25 A, 10/1000~µs), průrazné napětí 3,6~V).

### 2021-11-07 software-part.tex
Changing of text for cropped image.
Adding of citation to specific things.

@@
-\section{Softwarová část}
+\chapter{Softwarová část}
 
 \subsection{Nástěnný snímač prostorové teploty}
-Programování nástěnných snímačů prostorové teploty jsem využil Arduino IDE, respektive zápis ve Wiring a C++.
+Programování nástěnných snímačů prostorové teploty jsem využil Arduino IDE \cite{arduino-ide}, respektive zápis ve Wiring a C++.
 Zjednodušené blokové schéma programu je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}.

### 2021-11-07 switchboard-with-electronics.tex
Adding of citation to specific things.

@@
 Na obrázku \ref{fig:vyrez-rozvadec} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro rozvaděč s elektronikou.
-V realizovaném rozvaděči na obrázku \ref{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou} je umístěn 5 V zdroj pro napájení centrální jednotky, relé modulů, I$^2$C diferenciální sběrnice, napájení 1-Wire sběrnice, napájení elektroniky u krbů a napájení pro zónové regulátory.
-Dále je zde 12 V zdroj pro napájení dvou chodbových termostatů.
-Zdroj 24 V pro zónové regulátory, respektive pro napájení termoelektrických pohonů.
+V realizovaném rozvaděči na obrázku \ref{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou} je umístěn 5 V zdroj (MDR-60-5 \cite{mdr-60-5} od firmy Mean Well) pro napájení centrální jednotky, relé modulů, I$^2$C diferenciální sběrnice, napájení 1-Wire sběrnice, napájení elektroniky u krbů a napájení pro zónové regulátory.
+Dále je zde 12 V zdroj (HDR-30-12 \cite{hdr-30-12} od firmy Mean Well) pro napájení dvou chodbových termostatů.
+Zdroj 24 V (S8VK-C12024 \cite{s8vk-c12024} od firmy Omron) pro zónové regulátory, respektive pro napájení termoelektrických pohonů.
 V  neposlední řadě jsou zde jističe pro jednotlivé zdroje a čerpadla včetně proudového chrániče.

### 2021-11-07 temperature-sensors.tex
Adding of citation to specific things.

@@
 \section{Teplotní senzory}
+\label{sec:teplotni-senzory}
 
@@
 Na obrázku \ref{fig:vyrez-teplotni-senzory-krb} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro umístění teplotních senzorů u kouřovodu krbu.
-Pro snímání teploty z kouřovodů u krbů slouží termočlánek typu K od výrobce Guenther.
+Pro snímání teploty z kouřovodů u krbů slouží termočlánek 72-21301041 \cite{termoclanek-k} typu K od výrobce Güenther.
 Teplotní rozsah je od -100 °C do 400 °C, takže je dostatečná teplotní rezerva.
@@
     \includegraphics[width=0.4\textwidth]{images/termoclanek-72-21301041-k.png}
-    \caption[Termočlánek 72-21301041 typu K.]{Termočlánek 72-21301041 typu K \cite{termoclanek-k}.}
+    \caption[Termočlánek 72-21301041 typu K.]{Termočlánek 72-21301041 typu K.}
     \label{fig:termoclanek-72-21301041-k}
@@
 Na obrázku \ref{fig:vyrez-teplotni-senzory-zasobnik-otopne-vody} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro umístění teplotních senzorů v zásobníku otopné vody.
-Pro snímání teplot z centrálního zásobníku otopné vody, venkovní teploty a~prostorových teplot z jednotlivých místností slouží teplotní senzor DS18B20 od výrobce Maxim.
+Pro snímání teplot z centrálního zásobníku otopné vody, venkovní teploty a~prostorových teplot z jednotlivých místností slouží teplotní senzor DS18B20 \cite{vyrobce-ds18b20} od výrobce Maxim.
 Umožňuje měřit v teplotním rozsahu od -55 °C do +125~°C.

### 2021-11-07 wall-sensor-of-room-temperature.tex
Adding of citation to specific things.

@@
 Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet} je blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty komunikující pomocí Ethernetu a je napájen pomocí aktivního POE.
-Snímač je napájen ze zařízení \acrshort{pse} (\textit{\acrlong{pse}}) (jedná se o POE switch MaxLink PSAT-10-8P-250), které řídí vykomunikování napájení a~výkonnostní třídy pro koncové zařízení (snímač (\acrshort{pd} (\textit{\acrlong{pd}}))).
-Jak zařízení PSE, tak PD podporují standart 802.3af respektive 802.3at.
+Snímač je napájen ze zařízení \acrshort{pse} (\textit{\acrlong{pse}}) (jedná se o POE switch MaxLink PSAT-10-8P-250 \cite{maxlink-psat-10-8p-250}), které řídí vykomunikování napájení a~výkonnostní třídy pro koncové zařízení (snímač (\acrshort{pd} (\textit{\acrlong{pd}}))).
+Jak zařízení PSE, tak PD podporují standart 802.3af \cite{norma-802.3af} respektive 802.3at \cite{norma-802.3at}.
 Zařízení PD jsou nastavená pro nejnižší definovanou výkonovou třídu 1 (max.
@@
 Vstupní napětí z PSE (44–57 V v~závislosti na délce kabelu UTP a~ztrátách) prochází přes diodový usměrňovač (nezávislost kladného pólu zdroje a země).
-Je zde řídící obvod TPS23753A, který zajišťuje komunikaci/rozhraní pro správné nastavení a povolení napětí z PSE, dále zajišťuje řízení převodu vstupního napětí na výstupní napětí 5~V (DC-DC měnič), je zapojen v~topologie Flyback (využívá tedy vázaný induktor).
-Zpětná vazba je řešena pomocí optické zpětné vazby s nastavitelnou Zenerovou diodou TLV431A v~zapojení komparátoru.
+Je zde řídící obvod TPS23753A \cite{tps23753a}, který zajišťuje komunikaci/rozhraní pro správné nastavení a povolení napětí z PSE, dále zajišťuje řízení převodu vstupního napětí na výstupní napětí 5~V (DC-DC měnič), je zapojen v~topologie Flyback (využívá tedy vázaný induktor).
+Zpětná vazba je řešena pomocí optické zpětné vazby s nastavitelnou Zenerovou diodou TLV431A \cite{tlv431a} v~zapojení komparátoru.
 Při návrh zdrojové části zařízení jsem vycházel z referenčního návrhu od výrobce Texas Instruments pro integrovaný obvod TPS23753A.
@@
 Napětí 5 V je následně vedeno do dvou \acrshort{ldo} (\textit{\acrlong{ldo}}) regulátorů.
-Jeden slouží pouze pro napájení ESP32 modulu, druhý je pro napájení zbylých periferií (displej, tlačítka, teplotní senzor, obvod pro fyzickou vrstvu Ethernetu W5500).
+Jeden slouží pouze pro napájení ESP32 \cite{esp32-wrover-ie} modulu, druhý je pro napájení zbylých periferií (displej, tlačítka, teplotní senzor, obvod pro fyzickou vrstvu Ethernetu W5500 \cite{w5500}).
 Důvodem rozdělení je proudové rozdělení jednotlivých regulátorů a tedy i jejich ztrátové teplo.
@@
 
-Pro zobrazování aktuální a požadované teploty jsem zvolil barevný TFT displej velikosti 2.2" (240×320 pixelů) s řadičem ILI9341.
+Pro zobrazování aktuální a požadované teploty jsem zvolil barevný TFT displej velikosti 2.2" (240×320 pixelů) s řadičem ILI9341 \cite{lcd-ili9341}.
 Displej je připojen k~ESP32 modulu pomocí SPI sběrnice.
@@
 Na obrázku \ref{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze WiFi).
-Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi} je blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty komunikující pomocí WiFi a je napájen pomocí síťového adaptéru (Mean Well GSM06E05-P1J).
+Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi} je blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty komunikující pomocí WiFi a je napájen pomocí síťového adaptéru (Mean Well GSM06E05-P1J \cite{gsm06e05-p1j}).
 Oproti verzi z \ref{sec:ethernet-modul} chybí celá část tykající se POE napájení a také obvod W5500 implementující ethernetovou komunikaci.

### 2021-11-07 zone-controller.tex
Adding of citation to specific things.

@@
 Samotná sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie 5e.
-Na tento modul je následně napojen obvod PCA9685 od firmy NXP Semiconductors.
+Na tento modul je následně napojen obvod PCA9685 \cite{pca9685} od firmy NXP Semiconductors.
 Výstupy z PCA9685 ovládají jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12 pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů.
@@
 Vzhledem k tomu, že termoelektrické pohony jsou na stejnosměrné napětí 24 V, je nutné využít napěťový převodník z 5 V na 24 V.
-K tomu slouží tranzistor MOSFET (DMN3023L-7).
+K tomu slouží tranzistor MOSFET (DMN3023L-7 \cite{dmn3023l}).
 Paralelně k~tranzistoru se nachází přepínač, který slouží v případě poruchy k manuálnímu zapnutí/vypnutí pohonu.
@@
 \subsubsection{Termoelektrické pohony Salus T30NC}  
-Termoelektrický pohon Salus T30NC slouží k ovládání ventilů pro jednotlivé otopné okruhy.
+Termoelektrický pohon Salus T30NC \cite{termoelektricky-pohon-t30nc} slouží k ovládání ventilů pro jednotlivé otopné okruhy.
 Je napájen stejnosměrným napětí 24 V při maximálním proudovém odběru při zapnutí 250 mA.

### 2021-11-08 box-wall-sensor-of-room-temperature.tex
Small changes. Shortcuts, hard gaps, passive.

@@
 Výhody zejména tohoto materiálu jsou houževnatost, pevnost a dobré propojování vrstev při tisku.
-Návrh modelu jsem provedl v softwaru FreeCAD \cite{freecad}.
-Samotnou přípravu modelu pro tisk jsem provedl v~PrusaSliceru \cite{prusaslicer}.
+Návrh modelu byl realizován v~softwaru FreeCAD \cite{freecad}.
+Samotná příprava modelu pro tisk je v~PrusaSliceru \cite{prusaslicer}.
 Krabička má rozměry 130 × 99 × 26 mm a skládá ze dvou dílů.
@@
 
-Spodní díl slouží k uchycení DPS, která je umístěná na distančních sloupkách (dochází tak k lépe odvádění tepla ze součástek).
+Spodní díl slouží k uchycení DPS, která je umístěná na distančních sloupkách (dochází tak k~lépe odvádění tepla ze součástek).
 Spodní díl má v horní části průduchy na odvětrávání tepla.
 Ve spodní části je vymezená oblast s~průduchy pro teplotní senzor, který se nachází nad nimi.
-Dále je tato oblast ohraničená přepážkou, aby nedocházelo přílišnému míchání vzduchu z prostoru DPS a teplotního senzoru.
+Dále je tato oblast ohraničená přepážkou, aby nedocházelo přílišnému míchání vzduchu z prostoru DPS a~teplotního senzoru.
 Na obvodu se nacházejí sloupky pro uchycení horní části krabičky.
-Distanční sloupky i sloupky pro horní části obsahují v~otvoru závitovou vložku, dochází tak optimální přidělání dílů za pomocí metrického šroubku (nedochází k pnutí a možnému prasknutí jako v případě, pokud by se použil samovrtný šroubek).
+Distanční sloupky i sloupky pro horní části obsahují v~otvoru závitovou vložku, dochází tak optimální přidělání dílů za pomocí metrického šroubku (nedochází k pnutí a možnému prasknutí jako v~případě, pokud by se použil samovrtný šroubek).
 Dále se na spodním dílu nacházejí čtyři díry pro uchycení na zeď, v jejich oblasti je plast ještě zesílen.

### 2021-11-08 central-unit.tex
Small changes. Shortcuts, hard gaps, passive.

@@
 Na obrázku \ref{fig:vyrez-centralni-jednotka} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro centrální jednotku .
-Pro centrální řídicí jednotku jsem vybral jednodeskový počítač Raspberry Pi model 4 \cite{raspberry-pi}.
+Pro centrální řídicí jednotku byl vybrán jednodeskový počítač Raspberry Pi model 4 \cite{raspberry-pi}.
 Důvodem pro vybraní byla přímá podpora HA, velká uživatelská základna, která toto zařízení používá (nejen s HA, ale i s jiným softwarem), nízká cena a relativně vysoký výkon.
@@
 V~domácích podmínkách nejsou nutné všechny požadavky jako v průmyslu, nicméně je nutné minimálně hledět na \acrshort{esd} (\textit{\acrlong{esd}}) ochranu připojených periferií především u sběrnic, které jsou na delší vzdálenosti a~způsob ukládání dat z pohledu životnosti paměťového média.
-Pro ESD ochranu jak samotného Raspberry Pi, tak i koncových zařízení je nutné zapojit mezi kabely sběrnice a zařízení ESD ochrany (takové ochrany jsou navrženy a popsány níže).
+Pro ESD ochranu jak samotného Raspberry Pi, tak i~koncových zařízení je nutné zapojit mezi kabely sběrnice a zařízení ESD ochrany (takové ochrany jsou navrženy a~popsány níže).
 SD kartu pro ukládání a běh samotného systému je vhodné změnit za médium s~vetší životností, lze využít například domácí NAS a data ukládat do databáze, SD kartu používat pouze pro systém či USB flash disk.

### 2021-11-08 choosing-of-components-devices.tex
Small changes. Shortcuts, hard gaps, passive.

@@
 Na obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} je nákres otopné soustavy včetně jednotlivých zařízení pro ovládání této soustavy.
-V~textu dále popíši jednotlivá vybraná či navržená zařízení uvedená v nákresu, které jsem realizoval nebo zakoupil hotové, případně je upravil (z celkového nákresu jsou vyříznuté jednotlivé části, které jsou následně popsány).
-Dále uvedu popis pro zrealizované nástěnné snímače prostorové teploty.
+V~textu jsou dále popsána jednotlivá vybraná či navržená zařízení uvedená v nákresu, které byla realizována nebo zakoupena hotová, případně upravená (z celkového nákresu jsou vyříznuté jednotlivé části, které jsou následně popsány).
+Dále je uveden popis pro zrealizované nástěnné snímače prostorové teploty.
 

### 2021-11-08 conclusion.tex
Small changes. Shortcuts, hard gaps, passive.

@@
 Cílem práce bylo prostudovat problematiku zónového podlahového vytápění a navrhnout vlastní řešení pro řízení dílčích částí systému.
-Podle zadání diplomové práce se mi povedly splnit všechny body.
-Navrhl jsem jednotlivé zařízení pro dané části systému, včetně jejich mechanického umístění a ochranných krabiček.
-Některé části jsem již zakoupil hotové a~případně je upravil.
-Seznámil jsem se s problematikou POE a navrhl DC/DC měnič pro PSE zařízení.
-Mezi jednotlivými částmi jsem zvolil vhodnou komunikaci a zejména jednoduchou rozšiřitelnost.
+Podle zadání diplomové práce se povedly splnit všechny body.
+Byla navržena jednotlivá zařízení pro dané části systému, včetně jejich mechanického umístění a ochranných krabiček.
+Některé části byly zakoupeny hotové a~případně došlo k jejich upravě.
+V rámci problematiky POE byl navržen DC/DC měnič pro PSE zařízení.
+Mezi jednotlivými částmi je zvolená vhodná komunikace a zejména jednoduchá rozšiřitelnost.
 Na centrální jednotce funguje open-source řídicí systém pro domácí automatizaci.
@@
 Systém se dá neustále rozšiřovat pro případné požadované úpravy, též software v~nástěnných snímačích prostorové teploty je rychle modifikovatelný.
-Vše jsem tak mohl upravit podle požadavků uživatelů domu.
-Zároveň jsem nemusel ztrácet čas nad již hotovým základem softwaru centrální jednotky a více se věnovat samotné automatizaci.
-Využívám nasbíraná data z jednotlivých místností v~rámci jejich vytápění a na základě nich sestavuji velmi jednoduchou lineární predikci s předpovědí počasí pro úpravu časových teplotních úseků, aby v~požadovaný čas bylo dosaženo požadované teploty.
+Vše tak bylo upravováno podle požadavků uživatelů domácnosti.
+Zároveň nebylo nutné ztrácet čas nad již hotovým základem softwaru centrální jednotky a více se věnovat samotné automatizaci.
+Využívají se nasbíraná data z jednotlivých místností v~rámci jejich vytápění a na základě nich se sestavuje velmi jednoduchá lineární predikci s předpovědí počasí pro úpravu časových teplotních úseků, aby v~požadovaný čas bylo dosaženo požadované teploty.
 
@@
 Původně bylo řízení vytápění podle chodbových termostatů a nepočítalo se se zónovým řízením podlahového vytápění.
-Následně se řízení rozšířilo o zónové vytápění.
+Následně se řízení rozšířilo o~zónové vytápění.
 Majitel domu chtěl primárně veškeré řešení drátové.
 Proto se nakonec vymýšlelo, jak rozvést kabely do jednotlivých místností.
-Vznikly primárně POE nástěnné snímače prostorové teploty, využilo se půdy pro rozvedení UTP kabelu do všech místností, kde to bylo možné a zároveň nebyla ničena estetika místnosti.
-Pro místnosti, kde to nebylo možné, jsem navrhl bezdrátové moduly s napájením ze síťových adaptérů, aby nebylo nutné se starat o výměnu baterií, požadavek majitele.
-Jako vhodnou formu komunikace jsem zvolil MQTT, kde lze snadno výměnu dat měnit/upravovat/rozšiřovat.
-Pro kabelové řešení jsem zvolil rovnou napájení po POE, pro bezdrátovou verzi jsem využil již stávající WiFi síť.
+Vznikly primárně POE nástěnné snímače prostorové teploty, využilo se půdy pro rozvedení UTP kabelu do všech místností, kde to bylo možné a~zároveň nebyla ničena estetika místnosti.
+Pro místnosti, kde to nebylo možné, byly navrženy bezdrátové moduly s napájením ze síťových adaptérů, aby nebylo nutné se starat o výměnu baterií, požadavek majitele.
+Pro komunikaci bylo zvoleno MQTT, kde lze snadno výměnu dat měnit/upravovat/rozšiřovat.
+Pro kabelové řešení bylo zvoleno napájení po POE, pro bezdrátovou verzi se využila již stávající WiFi síť.
 Zařízení lze tak velmi rychle softwarově modifikovat a~přidávat, to se v~praxi velmi často stávalo.
 Na verzi s POE jsou poněkud vyšší náklady na součástky, nicméně ty nejdražší součástky mi zaslali výrobci jako vzorek.
-Jistou nevýhodou mohou být bezdrátové moduly z pohledu bezdrátové komunikace a případných výpadků.
+Jistou nevýhodou mohou být bezdrátové moduly z~pohledu bezdrátové komunikace a případných výpadků.
 Vzhledem k dobrému pokrytí WiFi sítě v~domě je komunikace bezproblémová.
 
-DPS pro vstupy/výstup u centrální jednotky, I$^{2}$C rozdělovač, DPS pro signalizaci u krbů a DPS v rozdělovačích pro podlahové vytápění jsem vyráběl ručně pomocí fotocesty a mokrého leptání.
-DPS pro nástěnné snímače prostorové teploty jsem nechal vyrobit ve specializované firmě.
-Následně ručně vyrobené i průmyslově vyrobené DPS jsem vlastnoručně osadil a pájel.
-Pro plastové krabičky jsem navrhl 3D model a následně vytiskl na 3D tiskárně.
-Zapojení rozvaděče v technické místnosti i jiných částech jsem též provedl já.
+DPS pro vstupy/výstup u centrální jednotky, I$^{2}$C rozdělovač, DPS pro signalizaci u krbů a~DPS v rozdělovačích pro podlahové vytápění byly ručně vyráběny pomocí fotocesty a mokrého leptání.
+DPS pro nástěnné snímače prostorové teploty byly vyrobeny ve specializované firmě.
+Následně ručně vyrobené i průmyslově vyrobené DPS byla vlastnoručně osazena a pájela.
+Pro plastové krabičky byl navrhnut 3D model a následně vytisknuté na 3D tiskárně.
+Zapojení rozvaděče v~technické místnosti i jiných částech byla provedena vlastnoručně.
 
-Průběžně jsem při řešení této práce narazil na několik problémů.
+V průběhu práce se narazilo na několik problémů.
 První z~nich byl správné zvolení impedančního zakončení diferenciální I$^{2}$C sběrnice, které po několikátém předělání nyní funguje bez problémů.
-Při tisknutí 3D krabičky jsem narazil na problém se správným vytvořením podpěr v oblasti distančních sloupků, aby krabička šla vytisknout.
+Při tisknutí 3D krabičky vznikl problém se správným vytvořením podpěr v oblasti distančních sloupků, aby krabička šla vytisknout.
 Optimální řešení by bylo krabičku vytisknout bez distančních sloupků, respektive zvlášť a následně je nalepit.

### 2021-11-08 converter-cp2102n.tex
Small changes. Shortcuts, hard gaps, passive.

@@
 Pro programování nástěnného snímače prostorové teploty, přesněji modulu ESP32 Wrover-IE je použit převodní USB-UART CP2102N \cite{cp2102n-miniek} od firmy Silocon Labs.
-Zakoupil jsem již hotový modul CP2102N MINEK (obrázek \ref{fig:prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast}).
-Modul je doplněn o zapojení tranzistoru pro automatický reset a automatický boot modulu (obrázek \ref{fig:prevodnik-cp2102n-modul-spodni-cast}).
+Byl zvolen modul CP2102N MINEK (obrázek \ref{fig:prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast}).
+Modul je doplněn o zapojení tranzistoru pro automatický reset a~automatický boot modulu (obrázek \ref{fig:prevodnik-cp2102n-modul-spodni-cast}).
 Z modulu se využívají signály \acrshort{dtr} (\textit{\acrlong{dtr}}) a \acrshort{rts} (\textit{\acrlong{rts}}).

### 2021-11-08 digital-corridor-thermostat.tex
Small changes. Shortcuts, hard gaps, passive.

@@
 Pro snímání teplot z jednotlivých pater na chodbách slouží zakoupené digitální termostaty s označením W3230 \cite{digitalni-termostat-w3230}.
-Termostat disponuje jedním spínací výstupem (v případě potřeby vytápění se výstup sepne, jinak je rozepnut).
+Termostat disponuje jedním spínací výstupem (v~případě potřeby vytápění se výstup sepne, jinak je rozepnut).
 Je možné nastavit hysterezi, časové zpoždění, kalibraci teploty a rozsah maximálních teplot.
 Lze také aktivovat signalizaci, která se spustí po dosažení maximální přípustné teploty.
-Pro napájení je potřeba stejnosměrné napětí 12 V.
-Pro snímání teploty slouží NTC termistor.
+Pro napájení je potřeba stejnosměrné napětí 12~V.
+Pro snímání teploty slouží  \acrshort{ntc} (\textit{\acrlong{ntc}}) termistor.
 Rozsah teplot je -40 °C až 120 °C.

### 2021-11-08 draft-of-concept.tex
Adding of citation to specific things.
Small changes. Shortcuts, hard gaps, passive.

@@
 Otopná soustava domu je zobrazena na obrázku \ref{fig:otopna-soustava-rez-domu}.
-Zdrojem tepla je krb ve sklepě, v přízemí a v patře s teplovodním výměníkem.
+Zdrojem tepla je krb ve sklepě, v přízemí a~v~patře s teplovodním výměníkem.
 Krby s teplovodním výměníkem slouží k ohřevu otopné vody proudící skrz vložku krbu, které dobíjí zásobník otopné vody.
@@
 
-\subsection{Hadwarová část}
+\subsection{Hardwarová část}
 
@@
 
-Indikátor stavů je propojen s centrální jednotkou, skládá z části indikující stavy pomocí \acrshort{led} (\textit{\acrlong{led}}) pro jednotlivé teploty naměřené v~zásobníku otopné vody rozmístěné v jednotlivých částech nádrže.
+Indikátor stavů je propojen s centrální jednotkou, skládá z části indikující stavy pomocí \acrshort{led} (\textit{\acrlong{led}}) pro jednotlivé teploty naměřené v~zásobníku otopné vody rozmístěné v~jednotlivých částech nádrže.
 Dále je zde sběrnice pro komunikaci \acrshort{lcd} (\textit{\acrlong{lcd}}) displejem a~centrální jednotkou pro zobrazení teplot ze zásobníku, respektive dvou teplot ze spodní části.
@@
 Komunikace mezi centrální řídicí jednotkou a bezdrátovými i kabelovými nástěnnými snímači prostorové teploty je zajištěna pomocí protokolu MQTT.
-Centrální jednotka dostává informace z jednotlivých nástěnných snímačů prostorové teploty, zároveň je možné některé parametry nastavovat přímo přes centrální jednotku, která následně dané nastavení pošle do daných zařízení.
+Centrální jednotka dostává informace z~jednotlivých nástěnných snímačů prostorové teploty, zároveň je možné některé parametry nastavovat přímo přes centrální jednotku, která následně dané nastavení pošle do daných zařízení.
 
@@
 Nejčastěji se používá formát (způsob zápisu) dat \acrshort{json} (\textit{\acrlong{json}}), \acrshort{bjson} (\textit{\acrlong{bjson}}) nebo textové zprávy.
-Velikost zprávy je pak v aktuální verzi protokolu omezena na necelých 256 MB, ale vzhledem k využití „Internet of~Things“ bývá většina zpráv mnohem menší.
+Velikost zprávy je pak v aktuální verzi protokolu omezena na necelých 256 MB, ale vzhledem k~využití „Internet of~Things“ bývá většina zpráv mnohem menší.
 
@@
 Komunikace probíhá na dvou vodičích, jeden tvoří hodinový vodič \acrshort{scl} (\textit{\acrlong{scl}}) a~datový vodič \acrshort{sda} (\textit{\acrlong{sda}}).
-Vodiče jsou sdílené mezi připojenými zařízeními, proto je možné, aby kdokoliv komunikoval s kýmkoliv (komunikace je v této konfiguraci náročnější na zpracování).
+Vodiče jsou sdílené mezi připojenými zařízeními, proto je možné, aby kdokoliv komunikoval s~kýmkoliv (komunikace je v této konfiguraci náročnější na zpracování).
 Typické zapojení sběrnice je v konfiguraci jeden master, který veškerou komunikaci řídí, a několik zařízení slave, viz obrázek \ref{fig:i2c-sbernice}.
@@
 Zpráva se skládá z 9 bitů.
-Prvních 8 bitů je datových a devátý bit je potvrzovací (log.
+Prvních 8~bitů je datových a devátý bit je potvrzovací (log.
 0 pro potvrzení nebo log.
 1 a vysílač z toho vyrozumí, že zpráva není potvrzená).
-Nejjednodušší tvar zprávy se skládá ze START sekvence, 8 bitů, potvrzovací devátý bit a STOP sekvence.
+Nejjednodušší tvar zprávy se skládá ze START sekvence, 8~bitů, potvrzovací devátý bit a STOP sekvence.
 Prvních 7 bitů po START sekvenci tvoří adresu zařízení (každý slave má unikátní adresu, jinak dojde ke kolizi) a osmý bit rozhoduje o směru toku dat (zda se bude zapisovat log.
@@
 1) dochází k~nabíjení interního kondenzátoru, který se následně chová jako zdroj energie při log.
-0 na sběrnici (komunikace), v~tomto režimu je nutné splnit vhodné podmínky pro napájení a časování pro správnou komunikaci.
+0 na sběrnici (komunikace), v~tomto režimu je nutné splnit vhodné podmínky pro napájení a~časování pro správnou komunikaci.
 Sběrnice se skládá z řídícího obvodu master a jednoho či více připojených zařízení slave.
@@
 1) a naslouchá.
-Pokud je na sběrnici připojené zařízení, tak detekuje tuto vzestupnou hranu a po prodlevě (15–60~µs) vygeneruje na sběrnici po dobu 60–240 µs log.
+Pokud je na sběrnici připojené zařízení, tak detekuje tuto vzestupnou hranu a~po prodlevě (15–60~µs) vygeneruje na sběrnici po dobu 60–240 µs log.
 0.
@@
 Zápis 1 probíhá tak, že master vygeneruje na sběrnici log.
-0 minimálně na 1 µs a nejpozději do 15 µs od začátku ji opět uvolní a ponechá volnou.
+0 minimálně na 1~µs a nejpozději do 15 µs od začátku ji opět uvolní a ponechá volnou.
 Zápis 0 probíhá tak, že master vygeneruje na sběrnici log.
@@
 
-Vybíral jsem primárně z nekomerčních systému.
+Výběr byl primárně z dostupných bezplatných systému.
 Cílem bylo snížit finanční náklady na pořízení a zejména problém s uzavřeností takového řešení.
 V~současné době existuje poměrně dost open-source projektů pro monitorování a ovládání domácí automatizaci, do které lze zařadit inteligentní řízení vytápění.
-Mezi velké projekty lze jmenovat systém Home Assistant a OpenHab.
+Mezi velké projekty lze jmenovat systém Home Assistant \cite{home-assistant} a OpenHab \cite{openhab}.
 Oba si jsou poměrně podobné, liší programovacím jazykem, který je použit pro jejich systémové jádro, dále syntaxí pro zápis automatizací, množstvím integrovatelných zařízení (vytvořené \acrshort{api} (\textit{\acrlong{api}}) pro snadné spárování), vydáváním aktualizací, složitostí vytváření či přidávání zařízení do systému, přehlednou a dostupnou dokumentací a uživatelskou základnou.
-Jak z pohledu dobré zkušenosti ze strany komunity, široké nabídky možnosti nastavení, relativně rychlou tvorbou automatizace a vlastní zkušeností se systémem Home Assistant, jsem tento systém zvolil pro řízení vytápění rodinného domu.
+Jak z pohledu dobré zkušenosti ze strany komunity, široké nabídky možnosti nastavení, relativně rychlou tvorbou automatizace a vlastní zkušeností se systémem Home Assistant.
+By tento systém zvolen pro řízení vytápění rodinného domu.
 
@@
 HA podporuje několik stovek zařízení či služeb (obecně komponent) od desítek velkých firem.
-Přesněji sdružuje jejich společné ovládání a vzájemnou propojenost automatizací.
+Přesněji sdružuje jejich společné ovládání a~vzájemnou propojenost automatizací.
 Vše je tak na jednom místě a možné ovládat přes jednoduché grafické rozhraní.
@@
 Též je přímá oficiální podpora pro Raspberry Pi, Asus Tinkerboard, Odroid a~Intel NUC, nicméně funkčnost lze najít i pro jiná zařízení.
-Existují čtyři varianty instalace systému, liší se nutnými zkušenostmi pro správu HA tak i~operačního systému, možnostmi správy aktualizací či obnovování, vracení nastavení, dále způsoby zálohování, možnostmi operačního systému (zda je předinstalován omezený OS nebo se jedná o plnohodnotnou verzi) v~neposlední řadě, zda je využit kontejner Docker či je HA nainstalován jako operační systém, nebo využití virtuálního prostředí.
+Existují čtyři varianty instalace systému, liší se nutnými zkušenostmi pro správu HA tak i~operačního systému, možnostmi správy aktualizací či obnovování, vracení nastavení, dále způsoby zálohování, možnostmi operačního systému (zda je předinstalován omezený OS nebo se jedná o~plnohodnotnou verzi) v~neposlední řadě, zda je využit kontejner Docker či je HA nainstalován jako operační systém, nebo využití virtuálního prostředí.
 
@@
 Integrace je složená ze dvou částí, komponenty a platformy.
-Komponenta obsahuje základní logiku prvku a platforma propojuje integraci s ostatními integracemi.
+Komponenta obsahuje základní logiku prvku a~platforma propojuje integraci s ostatními integracemi.
 Sám HA nabízí několik stovek takovýchto integrací k použití.
@@
 
-\subsection{Inteligentní část systému}
-Pro co největší využití centrálního řízení podlahového vytápění je vhodné využít různé metody pro její optimalizaci, což se následně promítne do nákladů energie, taktéž i do teplotního komfortu uživatelů.
+\subsection{Automatizovaná část systému}
+Pro co největší využití centrálního řízení podlahového vytápění je vhodné využít různé metody pro její optimalizaci, což se následně promítne do snížení nákladů energie, taktéž i do zvýšení teplotního komfortu uživatelů.
 Velmi častá situace je, že domy jsou vytápěny podle momentální teploty.
@@
 Reakce vytápěcího systému je poměrně rychlá a začne přitápět.
-Vzhledem k~setrvačnosti otopné soustavy a to především u podlahového topení dojde k~pomalé teplotní změně, než se dané nastaví projeví, ranní mrazík mezitím zmizí.
+Vzhledem k~setrvačnosti otopné soustavy a to především u~podlahového topení dojde k~pomalé teplotní změně, než se dané nastaví projeví, ranní mrazík mezitím zmizí.
 Opačný problém může nastat odpoledne, kdy začnou sluneční paprsky pražit do oken, čímž máme nepříjemně přetopeno.
-Výsledkem je nepříjemný uživatelský komfort a zbytečná platba za energie.
 
@@
 Samoučící funkcí lze dosáhnout pro každou místnost optimální zahájení vytápění, kdy systém si danou místnost „osahá“ a rozhodne, jak dlouho bude vytápění trvat na danou teplotu.
-Tím lze eliminovat nepříjemný uživatelský komfort, kdy v daný čas není nastavena požadovaná teplota.
+Tím lze eliminovat uživatelský diskomfort, kdy v daný čas není nastavena požadovaná teplota.
 
-Výhodnou funkcí je detekce otevřeného okna.
-V případě otevření okna, dojde k poklesu vnitřní teploty místnosti, tento pokles lze vyhodnotit a~lze tak zakázat vytápění pro danou místnost, dojde  tak k úspoře zbytečně vynaložených nákladů.
+Výhodnou funkcí je detekce otevřeného okna. V případě otevření okna, dojde k poklesu vnitřní teploty místnosti, tento pokles lze vyhodnotit a~lze tak zakázat vytápění pro danou místnost.
 

### 2021-11-08 introduction.tex
Adding of crop images and change of structure document.
Small changes. Shortcuts, hard gaps, passive.

@@
 V současné době s rozvojem elektroniky jsou k dipozici nové možnosti domácí automatizace různého druhu.
-Cílem této automatizace je ekonomické, energetické řízení, víceúčelové použití a rekonfigurace nastavení a to vše pro potřeby obyvatel s cílem zvýšit jejich pohodlí.
+Cílem této automatizace je ekonomické, energetické řízení, víceúčelové použití a~rekonfigurace nastavení a to vše pro potřeby obyvatel s cílem zvýšit jejich pohodlí.
 
@@
 Jako další alternativa pro řešení oblasti vytápění domácnosti vznikla tato práce.
-Podobnou tématikou jsem se zabýval i ve své bakalářské práci.
-Kde jsem automatizaci vytápění aplikoval na starším rodinném domě s centrálním termostatem, automatickým peletovým kotlem, deskovými otopnými tělesy a~se zásobníkem teplé užitkové vody.
+Podobná tématika byla i v bakalářské práci.
+Kde automatizace vytápění byla aplikována na starším rodinném domě s centrálním termostatem, automatickým peletovým kotlem, deskovými otopnými tělesy a~se zásobníkem teplé užitkové vody.
 V diplomové práci využívám stejný řídicí software pro vytápění, ale jedná se o novostavbu s podlahovým vytápěním, zónovou regulací, centrálním zásobník otopné vody (se zabudovaným zásobníkem teplé užitkové vody).
@@
 
+\newpage
 \section{Cíle práce}

### 2021-11-08 pcb-by-fireplaces.tex
Small changes. Shortcuts, hard gaps, passive.

@@
 \subsubsection{LCD displej}
-Pro zobrazování teplot ze střední a spodní části zásobníku otopné vody byl zvolen 16 znakový a 2 řádkový LCD displej s modrým podsvícením a~bílými písmeny (obrázek \ref{fig:lcd-displej}).
+Pro zobrazování teplot ze střední a spodní části zásobníku otopné vody byl zvolen 16 znakový a 2~řádkový LCD displej s modrým podsvícením a~bílými písmeny (obrázek \ref{fig:lcd-displej}).
 Pro obsluhu displeje slouží řadič HD44780 \cite{hd44780u}.
@@
 Výše popsané části jsou realizované na DPS (obrázek \ref{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-spodek}, \ref{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek}, \ref{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-kabely}).
-Deska byla vlastnoručně navržena, vyrobena a osazena.
-Je aplikován ochranný lak.
 Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.
@@
 Na obrázku \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je přední část víka instalační krabice.
-Takto zkompletovaná instalační krabice je umístěna u krbu ve sklepě, v přízemí a v patře.
-
 %\begin{figure}[H]

### 2021-11-08 pcb-with-inputs-outputs-for-raspberry-pi.tex
Small changes. Shortcuts, hard gaps, passive.

@@
     \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-vstupy-vystupy-rpi.pdf_tex}
-    \caption[Výřez pro umístění 1-Wire sběrnici a lokálních termostatů připojených k centrální jednotce.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění 1-Wire sběrnici a lokálních termostatů připojených k centrální jednotce.}
+    \caption[Výřez pro umístění 1-Wire sběrnici a lokálních termostatů připojených k~centrální jednotce.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění 1-Wire sběrnici a lokálních termostatů připojených k~centrální jednotce.}
     \label{fig:vyrez-vstupy-vystupy-rpi}
@@
 
-Na obrázku \ref{fig:vyrez-vstupy-vystupy-rpi} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro umístění 1-Wire sběrnice a chodbových termostatů.
-%Níže v textu je popsaná DPS slouží k připojení 1-Wire sběrnice, chodbových termostatů a ochrany napájení k centrální jednotce.
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-vstupy-vystupy-rpi} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro umístění 1-Wire sběrnice a~chodbových termostatů.
 
@@
 \label{sec:datova-cast-1-wire-sbernice}
-Pro zmíněnou 1-Wire sběrnici jsou realizované ESD ochrany spočívající použití Zenerovy diody a  5~$\Omega$ rezistorů, všechny součástky jsou zaintegrované v~jednom pouzdře TSOC, integrovaný obvod je od výrobce Maxim s označením DS9503 \cite{ds9503}.
+Pro zmíněnou 1-Wire sběrnici jsou realizované ESD ochrany spočívající použití Zenerovy diody a~5~$\Omega$ rezistorů, všechny součástky jsou zaintegrované v~jednom pouzdře TSOC, integrovaný obvod je od výrobce Maxim s označením DS9503 \cite{ds9503}.
 Integrovaná Zenerova dioda má nízkou kapacitu desítky pF, tím pádem nepřispívá k nadměrnému kapacitnímu zatěžování sběrnice.
@@
 Upínací napětí Zenerovy diody je 5,5 V při 0,9 A (průrazné napětí je přibližně 11~V) během ESD události.
-Dále je zde zařazena TVS dioda (ESD9L5.0ST5G \cite{esd9l5-0st5g}) s upínacím napětí maximálně 9,8 V při 1 A, slouží jako sekundární ochrana, pokud by selhala část s DS9503.
+Dále je zde zařazena \acrshort{tvs} (\textit{\acrlong{tvs}}) dioda (ESD9L5.0ST5G \cite{esd9l5-0st5g}) s upínacím napětí maximálně 9,8 V při 1 A, slouží jako sekundární ochrana, pokud by selhala část s DS9503.
 
@@
 Řešení pomocí galvanického oddělení ve výsledku zesložiťuje řešení a též prodražuje.
-Vzhledem k domácímu nasazení jsem se rozhodl zvolit variantu podle obrázku~\ref{fig:ochrany-1-wire}.
+Vzhledem k domácímu nasazení byla zvolena varianta podle obrázku~\ref{fig:ochrany-1-wire}.
 
@@
 Vstupní omezení napětí je pomocí rezistorů R5, R10, R11 a~R12.
-Omezovací proud je nastaven na přibližně 73~mA (hodnotu lze změnit přes potenciometr R17), při jeho překročení dojde k~odpojení výstupu po dobu, dokud nedojde k odstranění závady.
+Omezovací proud je nastaven na přibližně 73~mA (hodnotu lze změnit přes potenciometr R17), při jeho překročení dojde k~odpojení výstupu po dobu, dokud nedojde k~odstranění závady.
 Kondenzátor C2 nastavuje rychlost náběhu výstupního napětí.
@@
 Přímo z Raspberry Pi je využito napětí 3,3 V pro převodník napětí, popsaný v~části \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice).
-Zde je použita vratná pojistka polymerový PTC (RXEF005 \cite{rxef005}) se spínacím proudem 100 mA, pro omezení proudu v~případě poruchy, dále je zde transilová dioda (SM2T3V3A \cite{sm2t3v3a}) pro ochranu při přepětí (s~upínacím napětí max.
+Zde je použita vratná pojistka polymerový \acrshort{ptc} (\textit{\acrlong{ptc}}) (RXEF005 \cite{rxef005}) se spínacím proudem 100 mA, pro omezení proudu v~případě poruchy, dále je zde transilová dioda (SM2T3V3A \cite{sm2t3v3a}) pro ochranu při přepětí (s~upínacím napětí max.
 6,5 V (při 25 A, 10/1000~µs), průrazné napětí 3,6~V).

### 2021-11-08 search.tex
Changing of page size.
Adding of crop images and change of structure document.
Small changes. Shortcuts, hard gaps, passive.

@@
 Což má za následek, že se od sálající plochy ohřívají plochy a teprve od sálajících a osálaných ploch se ohřívá okolní vzduch (druhá konvenkční složka z celkového tepelného toku).
-Naproti tomu při přenosu tepla pomocí deskových/článkových/trubkových otopných těles či konvektory dochází k přenosu pomocí proudění (konvekční složka).
+Naproti tomu při přenosu tepla pomocí deskových/článkových/trubkových otopných těles či konvektory dochází k~přenosu pomocí proudění (konvekční složka).
 Teplota otopné plochy je poměrně nízká pohybuje se mezi 25 až 34~°C u podlahového vytápění a tedy i teplota teplonosné látky je nízká (otopná plocha je zahřívaná buď teplou vodou, teplým vzduchem nebo elektricky).
@@
 \centering
-\begin{picture}(370,150)
+\begin{picture}(460,180)
 \put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni.png}}
-\put(5,6){\scriptsize \sffamily Rostoucí teplota}
-\put(161,6){\scriptsize \sffamily Klesající teplota}
-\put(19,31){\scriptsize \sffamily t[°C]}
-\put(15,132){\scriptsize \sffamily h[cm]}
-\put(22,41){\fontsize{6}{6} \sffamily Podlaha}
-\put(22,141){\fontsize{6}{6} \sffamily Strop}
-\put(50,41){\scriptsize \sffamily 0}
-\put(40,104){\scriptsize \sffamily 170}
-\put(40,132){\scriptsize \sffamily 270}
+\put(20,8){\scriptsize \sffamily Rostoucí teplota}
+\put(206,8){\scriptsize \sffamily Klesající teplota}
+\put(29,40){\scriptsize \sffamily t[°C]}
+\put(25,170){\scriptsize \sffamily h[cm]}
+\put(30,52){\fontsize{6}{6} \sffamily Podlaha}
+\put(30,180){\fontsize{6}{6} \sffamily Strop}
+\put(62,52){\scriptsize \sffamily 0}
+\put(55,132){\scriptsize \sffamily 170}
+\put(55,170){\scriptsize \sffamily 270}
 
-\put(84,143){\scriptsize \sffamily a)}
-\put(67,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 16}
-\put(74,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 18}
-\put(81,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 20}
-\put(88,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 22}
-\put(95,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 24}
+\put(108,183){\scriptsize \sffamily a)}
+\put(88,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 16}
+\put(96,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 18}
+\put(105,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 20}
+\put(113,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 22}
+\put(121,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 24}
 
-\put(134,143){\scriptsize \sffamily b)}
-\put(117,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 16}
-\put(124,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 18}
-\put(131,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 20}
-\put(138,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 22}
-\put(145,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 24}
+\put(170,183){\scriptsize \sffamily b)}
+\put(152,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 16}
+\put(160,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 18}
+\put(168,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 20}
+\put(177,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 22}
+\put(185,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 24}
 
-\put(184,143){\scriptsize \sffamily c)}
-\put(167,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 16}
-\put(174,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 18}
-\put(181,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 20}
-\put(188,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 22}
-\put(195,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 24}
+\put(235,183){\scriptsize \sffamily c)}
+\put(214,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 16}
+\put(223,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 18}
+\put(231,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 20}
+\put(240,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 22}
+\put(248,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 24}
 
-\put(234,143){\scriptsize \sffamily d)}
-\put(217,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 16}
-\put(224,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 18}
-\put(231,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 20}
-\put(238,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 22}
-\put(245,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 24}
+\put(297,183){\scriptsize \sffamily d)}
+\put(277,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 16}
+\put(286,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 18}
+\put(294,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 20}
+\put(303,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 22}
+\put(311,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 24}
 
-\put(284,143){\scriptsize \sffamily e)}
-\put(267,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 16}
-\put(274,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 18}
-\put(281,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 20}
-\put(288,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 22}
-\put(295,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 24}
+\put(362,183){\scriptsize \sffamily e)}
+\put(341,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 16}
+\put(349,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 18}
+\put(358,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 20}
+\put(367,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 22}
+\put(375,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 24}
 
-\put(334,143){\scriptsize \sffamily f)}
-\put(317,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 16}
-\put(324,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 18}
-\put(331,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 20}
-\put(338,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 22}
-\put(345,33){\fontsize{5}{5} \sffamily 24}
+\put(425,180){\scriptsize \sffamily f)}
+\put(403,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 16}
+\put(412,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 18}
+\put(421,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 20}
+\put(430,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 22}
+\put(438,43){\fontsize{5}{5} \sffamily 24}
 \end{picture}
@@
        \begin{overpic}[width=0.5\textwidth]{images/rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni.png}
-         \put(20,10){\scriptsize \sffamily 22 °C}
-         \put(65,50){\scriptsize \sffamily 20 °C}
-         \put(8,115){\scriptsize \sffamily 17 °C}
-         \put(155,90){\scriptsize \sffamily 18 °C}
+         \put(10,20){\scriptsize \sffamily 22 °C}
+         \put(65,70){\scriptsize \sffamily 20 °C}
+         \put(8,135){\scriptsize \sffamily 17 °C}
+         \put(180,120){\scriptsize \sffamily 18 °C}
        \end{overpic}
@@
          \put(20,10){\scriptsize \sffamily 14 °C}
-         \put(100,15){\scriptsize \sffamily 33 °C}
-         \put(133,37){\scriptsize \sffamily 37 °C}
-         \put(32,50){\scriptsize \sffamily 22 °C}
-         \put(113,77){\scriptsize \sffamily 30 °C}
-         \put(20,87){\scriptsize \sffamily 19 °C}
-         \put(160,95){\scriptsize \sffamily 20 °C}
-         \put(42,117){\scriptsize \sffamily 23 °C}
+         \put(135,15){\scriptsize \sffamily 33 °C}
+         \put(173,47){\scriptsize \sffamily 37 °C}
+         \put(32,70){\scriptsize \sffamily 22 °C}
+         \put(143,97){\scriptsize \sffamily 30 °C}
+         \put(20,117){\scriptsize \sffamily 19 °C}
+         \put(200,105){\scriptsize \sffamily 20 °C}
+         \put(42,150){\scriptsize \sffamily 23 °C}
        \end{overpic}
@@
 
-\newpage
 \begin{figure}[H]
     \centering
-    \def\svgwidth{\columnwidth}
+    \def\svgwidth{0.8\columnwidth}
     \input{images/svg/obecny-princip-zonove-regulace.pdf_tex}
@@
 Na českém trhu se nachází poměrně velké množství výrobců se zařízeními pro ovládání podlahového vytápění.
-Snažil jsem se zaměřit hlavně na výrobce, kteří nabízejí drátové řešení.
+Cílem bylo se zaměřit hlavně na výrobce, kteří nabízejí drátové řešení.
 Výrobci však nabízejí kombinaci drátového a~bezdrátového řešení, především nástěnné snímače prostorové teploty jsou řešeny bezdrátově.
 Jedná se o modulový systém, který má být co nejvíce univerzální pro použití (především tam, kde se původně s~tímto typem řízení nepočítalo).
-Vybral jsem řešení od výrobců Elecktrobock, Honeywell a~Danfoss, jejichž řešení jsou popsány v textu níže.
+Byla zvolena řešení od výrobců Elecktrobock, Honeywell a~Danfoss, jejichž řešení jsou popsány v textu níže.
 
@@
 \centering
-\begin{picture}(370,250)
+\begin{picture}(560,320)
 \put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/elektrobock-pocket-home/elektrobock-pocket-home.png}}
-\put(50,226){\scriptsize \sffamily a)}
-\put(180,190){\scriptsize \sffamily b)}
-\put(305,235){\scriptsize \sffamily c)}
-\put(180,8){\scriptsize \sffamily d)}
+\put(60,290){\scriptsize \sffamily a)}
+\put(225,240){\scriptsize \sffamily b)}
+\put(385,300){\scriptsize \sffamily c)}
+\put(225,8){\scriptsize \sffamily d)}
 	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Elektrobock PocketHome.]{Jednotlivá zařízení systému Elektrobock PocketHome. \\ 
@@
 
-\newpage
-
 \begin{figure}[H]
@@
 \centering
-\begin{picture}(370,300)
+\begin{picture}(460,320)
 \put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/honeywell-evohome/honeywell-evohome.png}}
-\put(60,240){\scriptsize \sffamily a)}
-\put(180,240){\scriptsize \sffamily b)}
-\put(305,240){\scriptsize \sffamily c)}
-\put(60,130){\scriptsize \sffamily d)}
-\put(250,130){\scriptsize \sffamily e)}
-\put(250,57){\scriptsize \sffamily f)}
+\put(80,305){\scriptsize \sffamily a)}
+\put(230,305){\scriptsize \sffamily b)}
+\put(370,305){\scriptsize \sffamily c)}
+\put(100,165){\scriptsize \sffamily d)}
+\put(300,165){\scriptsize \sffamily e)}
+\put(310,70){\scriptsize \sffamily f)}
 	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Honeywell Evohome.]{Jednotlivá zařízení systému Honeywell Evohome.  \\
@@
 \centering
-\begin{picture}(370,250)
+\begin{picture}(460,320)
 \put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/danfoss-danfoss-link/danfoss-danfoss-link.png}}
-\put(60,242){\scriptsize \sffamily a)}
-\put(180,242){\scriptsize \sffamily b)}
-\put(305,242){\scriptsize \sffamily c)}
-\put(180,102){\scriptsize \sffamily d)}
+\put(85,310){\scriptsize \sffamily a)}
+\put(225,310){\scriptsize \sffamily b)}
+\put(375,310){\scriptsize \sffamily c)}
+\put(225,132){\scriptsize \sffamily d)}
 	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Danfoss Danfoss Link.]{Jednotlivá zařízení systému Danfoss Danfoss Link. \\
@@
 
-Pokud shrnu hlavní nedostatky zmíněných systémů pro řízení podlahového vytápění, tak mezi ně patří bezdrátové ovládání, zejména tedy možný problém komunikace mezi centrální jednotkou a zařízeními.
+Mezi hlavní nedostatky zmíněných systémů pro řízení podlahového vytápění patří bezdrátové ovládání, zejména tedy možný problém komunikace mezi centrální jednotkou a zařízeními.
 Je nutná výměna baterií v zařízeních po určité době.
@@
 Pohony je možné koupit  přímo od daného výrobce nebo od jiného, což na samotnou funkčnost nemá vliv.
-Jediný rozdíl může být v pořizovací ceně, kde pro termoelektrické pohony je cena od 400 do 800 Kč, ale pro servopohony může být cena ještě vyšší.
+Jediný rozdíl může být v~pořizovací ceně, kde pro termoelektrické pohony je cena od 400 do 800 Kč, ale pro servopohony může být cena ještě vyšší.
 Celková cena za 24 pohonů (pro dvě patra) se pohybuje v řádu jednotek tisíc.

### 2021-11-08 software-part.tex
Small changes. Shortcuts, hard gaps, passive.

@@
 \subsection{Nástěnný snímač prostorové teploty}
-Programování nástěnných snímačů prostorové teploty jsem využil Arduino IDE \cite{arduino-ide}, respektive zápis ve Wiring a C++.
+Pro programování nástěnných snímačů prostorové teploty bylo využito Arduino IDE \cite{arduino-ide}, respektive zápis ve Wiring a C++.
 Zjednodušené blokové schéma programu je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}.
@@
 Snaží se připojení obnovit.
-Uživateli je stav připojení signalizován ikonou v levém rohu (zelená barva ikony pro úspěšný stav připojení, červená barva signalizuje problém s připojením).
+Uživateli je stav připojení signalizován ikonou v~levém rohu (zelená barva ikony pro úspěšný stav připojení, červená barva signalizuje problém s~připojením).
 Dále zařízení kontroluje připojení k MQTT brokeru (Mosquitto broker), obdobně jako u síťového připojení zařízení se snaží obnovovat automaticky připojení, pokud došlo k výpadku.
@@
 pro nastavení hystereze).
-Poslední řádek s bílým písmem slouží pro zobrazení zprávy uživateli, v současné době je zobrazováno upozornění, zda je potřeba zatopit v krbu.
+Poslední řádek s~bílým písmem slouží pro zobrazení zprávy uživateli, v současné době je zobrazováno upozornění, zda je potřeba zatopit v krbu.
 Výše popsané jednotlivé části jsou vidět na obrázku \ref{fig:software-hanastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}.
@@
 
-Nastavené QOS pro MQTT přenos zpráv mez WiFi a centrální jednotkou je 2, mezi Ethernetem nástěnným snímač prostorové teploty a centrální jednotkou je 1.
-Vzhledem k obsahu zpráv, tedy přenosu především naměřené teploty v 30 sekundovém intervalu, by stačilo QOS 0 (především u kabelového připojení).
+Nastavené QoS pro MQTT přenos zpráv mez WiFi a centrální jednotkou je 2, mezi Ethernetem nástěnným snímač prostorové teploty a centrální jednotkou je 1.
+Vzhledem k obsahu zpráv, tedy přenosu především naměřené teploty v 30 sekundovém intervalu, by stačilo QoS 0 (především u kabelového připojení).
 Zároveň pokud dojde přenastavení teploty v centrálním systému, daná změna se projeví i na příslušném nástěnném snímači prostorové teploty.
@@
 Pokud teplota v~horní části zásobníku je menší než teplota definovaná v části „min.
-zapnutí“ dojde k zapnutí kotle pro nahřátí otopné vody, kotel se vypíná při teplotě definované v části „max.
+zapnutí“ dojde k~zapnutí kotle pro nahřátí otopné vody, kotel se vypíná při teplotě definované v části „max.
 vypnutí“.
@@
 V případě zatopení v krbu je potřeba vždy spustit čerpadla, jinak dojde k přehřátí vody ve výměníku.
-Pokud nastane přehřátí, tak se  aktivuje ochrana přímo u krbů a dojde ke zvukové signalizaci.
+Pokud nastane přehřátí, tak se  aktivuje ochrana přímo u~krbů a dojde ke zvukové signalizaci.
 Pokud teplota neklesne za určitou dobu, nastane aktivování ochranných ventilů a vypuštění přehřáté vody.
@@
 
-V části „termostaty chodby – požadavek topení“, zde se zobrazuje zda dochází k vytápění v přízemí či patře na základě nastavení lokálních termostatů na chodbách.
+V části „termostaty chodby – požadavek topení“, zde se zobrazuje zda dochází k vytápění v~přízemí či patře na základě nastavení lokálních termostatů na chodbách.
 
@@
 
-Každý termostat má dále zobrazení, zda je koncový snímač prostorové teploty připojen k centrální jednotce.
-Ověření probíhá na základě posílaní aktuálního času, který se porovnává s časem v centrální jednotce zpožděný o~minutu.
-Pokud zařízení neposílá aktuální čas, dojde ke zpoždění a zařízení se vyhodnotí jako nepřipojené.
+Každý termostat má dále zobrazení, zda je koncový snímač prostorové teploty připojen k~centrální jednotce.
+Ověření probíhá na základě posílaní aktuálního času, který se porovnává s časem v~centrální jednotce zpožděný o~minutu.
+Pokud zařízení neposílá aktuální čas, dojde ke zpoždění a~zařízení se vyhodnotí jako nepřipojené.
 V takovém případě dojde k zastavení vytápění pro danou místnost, dokud není spojení obnoveno.
@@
 Takto nastavené časové plány se průběžně kontrolují systémem a nastavuje aktuálně požadovanou teplotu do lokálních nástěnných snímačů teploty.
-Tato teplota se objeví i na termostatu v HA (viz obrázek \ref{fig:lokalni-termostat-ha}).
+Tato teplota se objeví i~na termostatu v HA (viz obrázek \ref{fig:lokalni-termostat-ha}).
 Následně dochází k regulaci vytápění podle popisu v části \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-nastennych-snimacu-prostorove-teploty}.
@@
 
-\subsection{Inteligentní část}
+\subsection{Schopnosti automatizovaného provozu}
 \subsubsection{Detekce otevřeného okna}
@@
 Z jednotlivých teplotních úseků se vezme jejich začátek a pro danou hodinu se vybere teplota z předpovědi počasí.
-Tato teplota se následně využívá v dané lineární aproximace a určí se v minutách, o kolik je nutné úsek posunout.
+Tato teplota se následně využívá v~dané lineární aproximace a určí se v minutách, o kolik je nutné úsek posunout.
 Tím se zajistí, že v požadovaný čas bude v~místnosti požadovaná teplota.
@@
 Jednotlivé stavy se dají rozkliknout a zobrazit jejich historii, případně změnit požadovanou teplotu.
-Půdorys v případě potřeby je snadno modifikovatelný.
+Půdorys v~případě potřeby je snadno modifikovatelný.
 

### 2021-11-08 switchboard-with-electronics.tex
Small changes. Shortcuts, hard gaps, passive.

@@
 Na obrázku \ref{fig:vyrez-rozvadec} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro rozvaděč s elektronikou.
-V realizovaném rozvaděči na obrázku \ref{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou} je umístěn 5 V zdroj (MDR-60-5 \cite{mdr-60-5} od firmy Mean Well) pro napájení centrální jednotky, relé modulů, I$^2$C diferenciální sběrnice, napájení 1-Wire sběrnice, napájení elektroniky u krbů a napájení pro zónové regulátory.
+V~realizovaném rozvaděči na obrázku \ref{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou} je umístěn 5 V zdroj (MDR-60-5 \cite{mdr-60-5} od firmy Mean Well) pro napájení centrální jednotky, relé modulů, I$^2$C diferenciální sběrnice, napájení 1-Wire sběrnice, napájení elektroniky u krbů a napájení pro zónové regulátory.
 Dále je zde 12 V zdroj (HDR-30-12 \cite{hdr-30-12} od firmy Mean Well) pro napájení dvou chodbových termostatů.
 Zdroj 24 V (S8VK-C12024 \cite{s8vk-c12024} od firmy Omron) pro zónové regulátory, respektive pro napájení termoelektrických pohonů.
-V  neposlední řadě jsou zde jističe pro jednotlivé zdroje a čerpadla včetně proudového chrániče.
+V~neposlední řadě jsou zde jističe pro jednotlivé zdroje a čerpadla včetně proudového chrániče.
 

### 2021-11-08 temperature-sensors.tex
Small changes. Shortcuts, hard gaps, passive.

@@
 Umožňuje měřit v teplotním rozsahu od -55 °C do +125~°C.
-V~rozsahu od -10 °C do +85 °C měří s přesností ±0,5 °C.
+V~rozsahu od -10~°C do +85~°C měří s přesností ±0,5 °C.
 Senzor umožňuje měřit teplotu s přesností 12 bitů.
@@
 
-Na obrázku \ref{fig:vyrez-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro sdružení 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro sdružení 1-Wire sběrnice u~zásobníku otopné vody.
 Na obrázku \ref{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je realizovaná DPS pro teplotní senzory u zásobníku otopné vody.
@@
 Celkově je zde k dispozici 6~pozic pro upevnění přes svorkovnice teplotní senzory.
-V současnosti jsou zde napojeny 3 teplotní senzory pro snímání teplot z horní, střední a~spodní části zásobníku otopné vody.
+V~současnosti jsou zde napojeny 3 teplotní senzory pro snímání teplot z horní, střední a~spodní části zásobníku otopné vody.
 Umístění senzorů je dáno výrobcem zásobníku a senzory jsou vloženy do dutiny.
-Samotná 1-Wire sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie 5e.
+Samotná 1-Wire sběrnice je realizovaná pomocí \acrshort{utp} (\textit{\acrlong{utp}}) kabelu kategorie 5e.
 Na pinu číslo 4 jsou DATA, na pinu 5 je zem (GND) a na pinu 3 je napájení 5~V.

### 2021-11-08 wall-sensor-of-room-temperature.tex
Small changes. Shortcuts, hard gaps, passive.

@@
 Aktuálně naměřenou a požadovanou teplotu zobrazují uživateli přímo na displeji.
-V případě přenastavení v centrálním systému, dojde k propsání těchto změn přímo na jednotlivé snímací jednotky.
+V případě přenastavení v~centrálním systému, dojde k propsání těchto změn přímo na jednotlivé snímací jednotky.
 Nástěnný snímač prostorové teploty měří teplotu v místnosti každých 30~sekund.
-V případě síťového výpadku komunikace se zařízení automaticky snaží připojení obnovit, samotný výpad je signalizován i v centrální jednotce.
+V~případě síťového výpadku komunikace se zařízení automaticky snaží připojení obnovit, samotný výpad je signalizován i~v~centrální jednotce.
 Jednotky existují ve dvou variantách.
@@
 Celkově je po domě umístěno 6 zařízení s Ethernetem a~4 zařízení s WiFi.
-DPS byly vlastnoručně navrženy, pro výrobu byla použita firma JLCPCB, součástky byly vlastnoručně osazeny.
+DPS byly vlastnoručně navrženy, pro výrobu byla použita firma JLCPCB \cite{jlcpcb}, součástky byly vlastnoručně osazeny.
 
@@
 Zpětná vazba je řešena pomocí optické zpětné vazby s nastavitelnou Zenerovou diodou TLV431A \cite{tlv431a} v~zapojení komparátoru.
-Při návrh zdrojové části zařízení jsem vycházel z referenčního návrhu od výrobce Texas Instruments pro integrovaný obvod TPS23753A.
+Při návrhu zdrojové části zařízení bylo vycházelo z referenčního návrhu od výrobce Texas Instruments pro integrovaný obvod TPS23753A.
 
@@
 Pokud je k~dispozici POE, dojde zablokování napájení z programovacího konektoru (pomocí MOSFETu s~kanálem P).
-Napětí 5 V je následně vedeno do dvou \acrshort{ldo} (\textit{\acrlong{ldo}}) regulátorů.
-Jeden slouží pouze pro napájení ESP32 \cite{esp32-wrover-ie} modulu, druhý je pro napájení zbylých periferií (displej, tlačítka, teplotní senzor, obvod pro fyzickou vrstvu Ethernetu W5500 \cite{w5500}).
+Napětí 5~V je následně vedeno do dvou \acrshort{ldo} (\textit{\acrlong{ldo}}) regulátorů.
+Jeden slouží pouze pro napájení ESP-32-WROVER-IE (M213EH2864UH3Q0) \cite{esp32-wrover-ie} modulu, druhý je pro napájení zbylých periferií (displej, tlačítka, teplotní senzor, obvod pro fyzickou vrstvu Ethernetu W5500 \cite{w5500}).
 Důvodem rozdělení je proudové rozdělení jednotlivých regulátorů a tedy i jejich ztrátové teplo.
@@
 
-Pro zobrazování aktuální a požadované teploty jsem zvolil barevný TFT displej velikosti 2.2" (240×320 pixelů) s řadičem ILI9341 \cite{lcd-ili9341}.
+Pro zobrazování aktuální a požadované teploty je barevný TFT displej velikosti 2.2" (240×320 pixelů) s řadičem ILI9341 \cite{lcd-ili9341}.
 Displej je připojen k~ESP32 modulu pomocí SPI sběrnice.
@@
 Obvod je s modulem ESP32 připojen pomocí SPI sběrnice.
-Pro snímání teploty slouží teplotní senzor DS18B20 (viz sekce \ref{sec:teplotni-senzory-pro-krby}).
+Pro snímání teploty slouží teplotní senzor DS18B20 (viz sekce \ref{sec:teplotni-senzory}).
 V neposlední řadě jsou zde tři tlačítka pro nastavení požadované teploty a~vyvolání nabídky menu.
@@
 Modul ESP32 disponuje rozhraním \acrshort{rmii} (\textit{\acrlong{rmii}}), který má složitější softwarovou implementaci a využívá větší počet pinů.
-Proto jsem zvolil integrovaný obvod W5500.
+Proto je zvolen integrovaný obvod W5500.
 Použití i využití následných knihoven bylo mnohem jednodušší.
@@
 Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi} je blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty komunikující pomocí WiFi a je napájen pomocí síťového adaptéru (Mean Well GSM06E05-P1J \cite{gsm06e05-p1j}).
-Oproti verzi z \ref{sec:ethernet-modul} chybí celá část tykající se POE napájení a také obvod W5500 implementující ethernetovou komunikaci.
+Oproti verzi z \ref{sec:ethernet-modul} chybí celá část tykající se POE napájení a~také obvod W5500 implementující ethernetovou komunikaci.
 Zbylé části jsou totožné jako v části \ref{sec:ethernet-modul}.

### 2021-11-08 zone-controller.tex
Small changes. Shortcuts, hard gaps, passive.

@@
 Na tento modul je následně napojen obvod PCA9685 \cite{pca9685} od firmy NXP Semiconductors.
-Výstupy z PCA9685 ovládají jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12 pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů.
+Výstupy z PCA9685 ovládají jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12~pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů.
 Zónové regulátory jsou umístěny v rozdělovači otopných okruhů v přízemí a~patře domu.
@@
 Termoelektrické pohony jsou ovládány na základě hodnoty PWM z modulu PCA9685 (viz předchozí bod), každý výstup ovládá jednotlivý pohon.
-V~praxi se však ukázalo, že nelze dostatečně přesně a v krátké době regulovat posuv pístu daného pohonu pomocí PWM regulace, proto se využívají jen hodnoty PWM 0\% (vypnutý stav) PWM 100 \% (zapnutý stav).
+V~praxi se však ukázalo, že nelze dostatečně přesně a~v~krátké době regulovat posuv pístu daného pohonu pomocí PWM regulace, proto se využívají jen hodnoty PWM 0 \% (vypnutý stav) PWM 100 \% (zapnutý stav).
 Vzhledem k tomu, že termoelektrické pohony jsou na stejnosměrné napětí 24 V, je nutné využít napěťový převodník z 5 V na 24 V.
-K tomu slouží tranzistor MOSFET (DMN3023L-7 \cite{dmn3023l}).
+K~tomu slouží tranzistor MOSFET (DMN3023L-7 \cite{dmn3023l}).
 Paralelně k~tranzistoru se nachází přepínač, který slouží v případě poruchy k manuálnímu zapnutí/vypnutí pohonu.
@@
 10~V.
-Dále každá větev má nastavený maximální proud 1,5 A (každý pohon má maximální hodnotu proudu při zapnutí 250 mA pro celkově 6 pohonů na větev).
+Dále každá větev má nastavený maximální proud 1,5~A (každý pohon má maximální hodnotu proudu při zapnutí 250 mA pro celkově 6 pohonů na větev).
 Vzhledem k jednoduchosti obvodu TPS26600 a k jeho vlastnostem (především pro automatickou detekci odstranění závady, bez nutnosti restartu zařízení) bylo raději zvoleno zapojení se dvěma větvemi (maximální proud pro TPS26600 činí 2,21 A) než využití jiného integrovaného obvodu pro sloučení do jedné větve.
@@
 Na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-spodni-strana} je spodní část panelu s DPS zónového regulátoru a na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana} je čelní část panelu.
-Deska byla vlastnoručně navržena, vyrobena a osazena.
-Je aplikován ochranný lak.
 Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

### 2021-11-17 bibliography.tex
Small changes. Shortcuts, hard gaps, passive.
Changing of citations, search part.

@@
 % ===== Webove zdroje =====
+
+% === Podlahové vytápění ===
 \bibitem{basta-velkoplosne-vytapeni}
@@
 Dostupné z: \url{https://vytapeni.tzb-info.cz/3383-velkoplosne-vytapeni-i}
+\bibitem{podlahove-vytapeni-prehled-trhu}
+Redakce.
+Podlahové vytápění - přehled trhu.
+\textit{TZB-info} [online].
+Praha, 2008 [cit.
+2020-11-09].
+Dostupné z: \url{https://vytapeni.tzb-info.cz/podlahove-vytapeni/4667-podlahove-vytapeni-prehled-trhu}
 \bibitem{matz-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni}
@@
 Dostupné z: \url{https://vytapeni.tzb-info.cz/mereni-a-regulace/6203-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni}
-\bibitem{podlahove-vytapeni-prehled-trhu}
-, Redakce.
-Podlahové vytápění - přehled trhu.
-\textit{TZB-info} [online].
-Praha, 2008 [cit.
-2020-11-09].
-Dostupné z: \url{https://vytapeni.tzb-info.cz/podlahove-vytapeni/4667-podlahove-vytapeni-prehled-trhu}
+
+% Eletrobock PocketHome
+\bibitem{elektrobock-stranky}
+Electrobock. \textit{Electrobock} [online]. [cit. 2021-9-1]. Dostupné z: \url{https://www.elektrobock.cz/}
+\bibitem{pockethome-stranky}
+Pockethome.  \textit{Pockethome} [online]. [cit. 2021-9-1]. Dostupné z: \url{https://pockethome.cz/cs/}
+\bibitem{elektrobock-lokalni-termostat}
+Bezdrátový vysílač pro podlah.topení PH-BP7-V [obrázek].
+In: \textit{Eletrobock} [online].
+Kuřim, 2017 [cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: \url{https://www.elektrobock.cz/bezdratovy-vysilac-pro-podlah-topeni/p275}
+\bibitem{elektrobock-centralni-jednotka}
+Produkty --- centrální jednotky [obrázek]. In: \textit{Pocket home} [online]. Kuřim [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://pockethome.cz/cs/centralni-jednotky/}
+\bibitem{elektrobock-spinaci-jednotka-kotle}
+Přijímač kotle-nástěnný PH-PK20 [obrázek]. In: \textit{Eletrobock} [online]. Kuřim [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://www.elektrobock.cz/prijimac-kotle-nastenny/p104}
+\bibitem{elektrobock-zonovy-regulator}
+9-ti kanálový přijímač pro podlah.topení PH-BP1-P9 [obrázek].
+In: \textit{Eletrobock} [online].
+Kuřim, 2016 [cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: \url{https://www.elektrobock.cz/9-ti-kanalovy-prijimac-pro-podlah-topeni/p199}
+
+% Honeywell Evohome
+\bibitem{honeywell-evohome-stranky}
+Honeywell Evohome. \textit{Honeywell Evohome} [online]. [cit. 2021-9-5]. Dostupné z: \url{https://www.evohome.cz/}
+\bibitem{honeywell-lokalni-termostat}
+Bezdrátový jednozónový prostorový termostat Honeywell Round T87RF2083 [obrázek].
+In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
+Praha [cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: \url{https://www.bola.cz/bezdratovy-jednozonovy-prostorovy-termostat-honeywell-round-t87rf2025}
+\bibitem{honeywell-centralni-jednotka}
+Řídící jednotka Evohome Touch Wi-Fi Honeywell ATC928G3026 [obrázek].
+In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
+Praha [cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: \url{https://www.bola.cz/ridici-jednotka-evohome-touch-wi-fi-honeywell-atc928g3026}
+\bibitem{honeywell-spinaci-jednotka-kotle}
+Bezdrátová reléová jednotka Honeywell Evohome BDR91A1000 [obrázek].
+In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
+Praha [cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: \url{https://www.bola.cz/bezdratova-releova-jednotka-honeywell-evohome-bdr91a1000}
+\bibitem{honeywell-rizeni-dobijeni-tuv}
+Sada Evohome TV Honeywell ATF500DHW [obrázek].
+In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
+Praha [cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: \url{https://www.bola.cz/sada-evohome-tv-honeywell-atf500dhw}
+\bibitem{honeywell-zonovy-regulator}
+Honeywell Home podlahový termostat Honeywell evohome HCE80 [obrázek].
+In: \textit{Conrad} [online].
+Praha [cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: \url{https://www.conrad.cz/p/honeywell-home-podlahovy-termostat-honeywell-evohome-hce80-1205666}
+\bibitem{honeywell-rozsirujici-modul-pro-zonovy-regulator}
+Rozšiřující modul pro HCC80 a HCE80 Honeywell Evohome HCS80 [obrázek].
+In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
+Praha [cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: \url{https://www.bola.cz/rozsirujici-modul-pro-hcc80-a-hce80-honeywell-evohome-hcs80}
+
+% Danfoss Danfoss Link
+\bibitem{danfoss-link}
+Danfoss Link. \textit{Danfoss} [online]. [cit. 2021-9-5]. Dostupné z: \url{https://www.danfoss.com/cs-cz/campaigns/dhs/smart-heating/danfoss-link/}
+\bibitem{danfoss-lokalni-termostat}
+Regulační prvky podlahového vytápění, Danfoss Icon 088U1081 [obrázek].
+In: \textit{Danfoss} [online].
+[cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: \url{https://store.danfoss.com/cz/cs/Vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD-a-d\%C3\%A1lkov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Teplovodn\%C3\%AD-podlahov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Prostorov\%C3\%A1-regulace/Regula\%C4\%8Dn\%C3\%AD-prvky-podlahov\%C3\%A9ho-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD\%2C-Danfoss-Icon/p/088U1081}
+\bibitem{danfoss-centralni-jednotka}
+Danfoss Link, Central controller, Power supply: PSU 014G0288 [obrázek].
+In: \textit{Danfoss} [online].
+[cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: \url{https://store.danfoss.com/en/Heating-and-District-Energy/Smart-Heating/Danfoss-Link---Smart-Heating/Central-Controller/Danfoss-Link\%E2\%84\%A2\%2C-Central-controller\%2C-Power-supply\%3A-PSU/p/014G0288}
+\bibitem{danfoss-zonovy-regulator}
+Regulační prvky podlahového vytápění, Danfoss Icon, 230.0 V, Výstup - napětí [V] AC: 230, 8 088U1031 [obrázek].
+In: \textit{Danfoss} [online].
+[cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: \url{https://store.danfoss.com/cz/cs/Vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD-a-d\%C3\%A1lkov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Teplovodn\%C3\%AD-podlahov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Prostorov\%C3\%A1-regulace/Regula\%C4\%8Dn\%C3\%AD-prvky-podlahov\%C3\%A9ho-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD\%2C-Danfoss-Icon\%2C-230-0-V\%2C-V\%C3\%BDstup---nap\%C4\%9Bt\%C3\%AD-\%5BV\%5D-AC\%3A-230\%2C-8/p/088U1031}
+\bibitem{danfoss-spinaci-jednotka-kotle}
+Kotlové relé pro systém Danfoss Link, 868.42 MHz 014G0272 [obrázek].
+In: \textit{Danfoss} [online].
+[cit.
+2020-11-26].
+Dostupné z: \url{https://store.danfoss.com/cz/cs/Kotlov\%C3\%A9-rel\%C3\%A9-pro-syst\%C3\%A9m-Danfoss-Link\%2C-868-42-MHz/p/014G0272}
+
+% === MQTT protokol ===
+\bibitem{mqtt-specifikace}
+MQTT Specifications. \textit{MQTT} [online]. [cit. 2021-11-17]. Dostupné z: \url{https://mqtt.org/mqtt-specification/}
+\bibitem{vojacek-mqtt}
+VOJÁČEK, Antonín.
+IoT MQTT prakticky v automatizaci - 1.díl - úvod.
+\textit{Automatizace.hw.cz: rady a poslední novinky z oboru} [online].
+Praha: HW server, 2017 [cit.
+2020-12-02].
+Dostupné z: \url{https://automatizace.hw.cz/iot-mqtt-prakticky-v-automatizaci-1dil-uvod.html}
 \bibitem{maly-mqtt}
@@
 Dostupné z: \url{https://www.root.cz/clanky/protokol-mqtt-komunikacni-standard-pro-iot/}
-\bibitem{vojacek-mqtt}
-VOJÁČEK, Antonín.
-IoT MQTT prakticky v automatizaci - 1.díl - úvod.
-\textit{Automatizace.hw.cz: rady a poslední novinky z oboru} [online].
-Praha: HW server, 2017 [cit.
-2020-12-02].
-Dostupné z: \url{https://automatizace.hw.cz/iot-mqtt-prakticky-v-automatizaci-1dil-uvod.html}
+
+% === I2C sběrnice ===
+\bibitem{i2c-sbernice-specifikace}
+UM10204: I2C-bus specification and user manual.
+\textit{NXP} [online].
+Rev.
+7.0.
+2021 [cit.
+2021-11-17].
+Dostupné z: \url{https://www.nxp.com/webapp/Download?colCode=UM10204&location=null}.
+Stažení dokumentu po registraci.
+\bibitem{dudka-i2c-relativene-jednoduse}
+DUDKA, Michal. I2C --- Relativně jednoduše. \textit{Tajned} [online]. 2016 [cit. 2020-12-03]. Dostupné z: \url{http://www.tajned.cz/2016/10/i2c-relativne-jednoduse/}
 \bibitem{olejar-strucny-popis-sbernice-i2c}
@@
 TIŠNOVSKÝ, Pavel. Komunikace po sériové sběrnici I2C. \textit{Root} [online]. Praha, 2009 [cit. 2020-12-03]. Dostupné z: \url{https://www.root.cz/clanky/komunikace-po-seriove-sbernici-isup2supc/}
-\bibitem{dudka-i2c-relativene-jednoduse}
-DUDKA, Michal. I2C --- Relativně jednoduše. \textit{Tajned} [online]. 2016 [cit. 2020-12-03]. Dostupné z: \url{http://www.tajned.cz/2016/10/i2c-relativne-jednoduse/}
-%\bibitem{1-wire-sbernice}
-%MALÝ, Martin. Sběrnice 1-Wire. \textit{Vyvoj.hw.cz: %profesionální elektronika} [online]. Praha, 2004 [cit. %2020-12-04]. Dostupné z: https://vyvoj.hw.cz/navrh-obvodu/%rozhrani/sbernice-1-wiretm.html
-%\bibitem{home-assistant-architektura}
-%SCHOUTSEN, Paulus. Architecture. \textit{Home Assistant Developer %Docs} [online]. 2020 [cit. 2020-12-07]. Dostupné z: https://%developers.home-assistant.io/docs/architecture\_index
+
+% === 1-Wire sběrnice ===
+\bibitem{1-wire-sbernice-specifikace}
+READING AND WRITING 1-WIRE® DEVICES THROUGH SERIAL INTERFACES.
+\textit{Maxim Integraded} [online].
+USA: Maxim Integrated, 2009 [cit.
+2021-11-17].
+Dostupné z: \url{https://www.maximintegrated.com/en/design/technical-documents/app-notes/7/74.html}
+\bibitem{maly-1-wire-sbernice}
+MALÝ, Martin.
+Sběrnice 1-Wire.
+\textit{Vyvoj.hw.cz: profesionální elektronika} [online].
+Praha, 2004 [cit.
+2020-12-04].
+Dostupné z: \url{https://vyvoj.hw.cz/navrh-obvodu/rozhrani/sbernice-1-wiretm.html}
+
+% === Home Assistant ==
 \bibitem{home-assistant}
@@
 OpenHAB. \textit{OpenHAB} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.openhab.org/}
+\bibitem{home-assistant-architektura}
+Architecture. \textit{Home Assistant Developer Docs} [online]. 2020 [cit. 2020-12-07]. Dostupné z: \url{https://developers.home-assistant.io/docs/architecture\_index}
+\bibitem{home-assistant-jadro-architektury}
+Core Architecture. \textit{Home Assistant Developer Docs} [online]. [cit. 2021-11-17]. Dostupné z: \url{https://developers.home-assistant.io/docs/architecture/core}
+\bibitem{home-assistant-integrace}
+Integration Architecture. \textit{Home Assistant Developer Docs} [online]. [cit. 2021-11-17]. Dostupné z: \url{https://developers.home-assistant.io/docs/architecture_components}
 
@@
 Arduino IDE. \textit{Arduino} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.arduino.cc/en/software}
+\bibitem{jlcpcb}
+JLCPCB. \textit{JLCPCB} [online]. [cit. 2021-11-08]. Dostupné z: \url{https://jlcpcb.com/}
 
@@
 
-% Eletrobock PocketHome
-\bibitem{elektrobock-stranky}
-Electrobock. \textit{Electrobock} [online]. [cit. 2021-9-1]. Dostupné z: \url{https://www.elektrobock.cz/}
-\bibitem{pockethome-stranky}
-Pockethome.  \textit{Pockethome} [online]. [cit. 2021-9-1]. Dostupné z: \url{https://pockethome.cz/cs/}
-\bibitem{elektrobock-lokalni-termostat}
-Bezdrátový vysílač pro podlah.topení PH-BP7-V [obrázek].
-In: \textit{Eletrobock} [online].
-Kuřim, 2017 [cit.
-2020-11-26].
-Dostupné z: \url{https://www.elektrobock.cz/bezdratovy-vysilac-pro-podlah-topeni/p275}
-\bibitem{elektrobock-centralni-jednotka}
-Produkty --- centrální jednotky [obrázek]. In: \textit{Pocket home} [online]. Kuřim [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://pockethome.cz/cs/centralni-jednotky/}
-\bibitem{elektrobock-spinaci-jednotka-kotle}
-Přijímač kotle-nástěnný PH-PK20 [obrázek]. In: \textit{Eletrobock} [online]. Kuřim [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://www.elektrobock.cz/prijimac-kotle-nastenny/p104}
-\bibitem{elektrobock-zonovy-regulator}
-9-ti kanálový přijímač pro podlah.topení PH-BP1-P9 [obrázek].
-In: \textit{Eletrobock} [online].
-Kuřim, 2016 [cit.
-2020-11-26].
-Dostupné z: \url{https://www.elektrobock.cz/9-ti-kanalovy-prijimac-pro-podlah-topeni/p199}
-
-% Honeywell Evohome
-\bibitem{honeywell-evohome-stranky}
-Honeywell Evohome. \textit{Honeywell Evohome} [online]. [cit. 2021-9-5]. Dostupné z: \url{https://www.evohome.cz/}
-\bibitem{honeywell-lokalni-termostat}
-Bezdrátový jednozónový prostorový termostat Honeywell Round T87RF2083 [obrázek].
-In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
-Praha [cit.
-2020-11-26].
-Dostupné z: \url{https://www.bola.cz/bezdratovy-jednozonovy-prostorovy-termostat-honeywell-round-t87rf2025}
-\bibitem{honeywell-centralni-jednotka}
-Řídící jednotka Evohome Touch Wi-Fi Honeywell ATC928G3026 [obrázek].
-In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
-Praha [cit.
-2020-11-26].
-Dostupné z: \url{https://www.bola.cz/ridici-jednotka-evohome-touch-wi-fi-honeywell-atc928g3026}
-\bibitem{honeywell-spinaci-jednotka-kotle}
-Bezdrátová reléová jednotka Honeywell Evohome BDR91A1000 [obrázek].
-In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
-Praha [cit.
-2020-11-26].
-Dostupné z: \url{https://www.bola.cz/bezdratova-releova-jednotka-honeywell-evohome-bdr91a1000}
-\bibitem{honeywell-rizeni-dobijeni-tuv}
-Sada Evohome TV Honeywell ATF500DHW [obrázek].
-In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
-Praha [cit.
-2020-11-26].
-Dostupné z: \url{https://www.bola.cz/sada-evohome-tv-honeywell-atf500dhw}
-\bibitem{honeywell-zonovy-regulator}
-Honeywell Home podlahový termostat Honeywell evohome HCE80 [obrázek].
-In: \textit{Conrad} [online].
-Praha [cit.
-2020-11-26].
-Dostupné z: \url{https://www.conrad.cz/p/honeywell-home-podlahovy-termostat-honeywell-evohome-hce80-1205666}
-\bibitem{honeywell-rozsirujici-modul-pro-zonovy-regulator}
-Rozšiřující modul pro HCC80 a HCE80 Honeywell Evohome HCS80 [obrázek].
-In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
-Praha [cit.
-2020-11-26].
-Dostupné z: \url{https://www.bola.cz/rozsirujici-modul-pro-hcc80-a-hce80-honeywell-evohome-hcs80}
-
-% Danfoss Danfoss Link
-\bibitem{danfoss-link}
-Danfoss Link. \textit{Danfoss} [online]. [cit. 2021-9-5]. Dostupné z: \url{https://www.danfoss.com/cs-cz/campaigns/dhs/smart-heating/danfoss-link/}
-\bibitem{danfoss-lokalni-termostat}
-Regulační prvky podlahového vytápění, Danfoss Icon 088U1081 [obrázek].
-In: \textit{Danfoss} [online].
-[cit.
-2020-11-26].
-Dostupné z: \url{https://store.danfoss.com/cz/cs/Vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD-a-d\%C3\%A1lkov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Teplovodn\%C3\%AD-podlahov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Prostorov\%C3\%A1-regulace/Regula\%C4\%8Dn\%C3\%AD-prvky-podlahov\%C3\%A9ho-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD\%2C-Danfoss-Icon/p/088U1081}
-\bibitem{danfoss-centralni-jednotka}
-Danfoss Link, Central controller, Power supply: PSU 014G0288 [obrázek].
-In: \textit{Danfoss} [online].
-[cit.
-2020-11-26].
-Dostupné z: \url{https://store.danfoss.com/en/Heating-and-District-Energy/Smart-Heating/Danfoss-Link---Smart-Heating/Central-Controller/Danfoss-Link\%E2\%84\%A2\%2C-Central-controller\%2C-Power-supply\%3A-PSU/p/014G0288}
-\bibitem{danfoss-zonovy-regulator}
-Regulační prvky podlahového vytápění, Danfoss Icon, 230.0 V, Výstup - napětí [V] AC: 230, 8 088U1031 [obrázek].
-In: \textit{Danfoss} [online].
-[cit.
-2020-11-26].
-Dostupné z: \url{https://store.danfoss.com/cz/cs/Vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD-a-d\%C3\%A1lkov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Teplovodn\%C3\%AD-podlahov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Prostorov\%C3\%A1-regulace/Regula\%C4\%8Dn\%C3\%AD-prvky-podlahov\%C3\%A9ho-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD\%2C-Danfoss-Icon\%2C-230-0-V\%2C-V\%C3\%BDstup---nap\%C4\%9Bt\%C3\%AD-\%5BV\%5D-AC\%3A-230\%2C-8/p/088U1031}
-\bibitem{danfoss-spinaci-jednotka-kotle}
-Kotlové relé pro systém Danfoss Link, 868.42 MHz 014G0272 [obrázek].
-In: \textit{Danfoss} [online].
-[cit.
-2020-11-26].
-Dostupné z: \url{https://store.danfoss.com/cz/cs/Kotlov\%C3\%A9-rel\%C3\%A9-pro-syst\%C3\%A9m-Danfoss-Link\%2C-868-42-MHz/p/014G0272}
-
 % =================================================================
@@
 
-\bibitem{home-assistant-architektura}
-SCHOUTSEN, Paulus. Architecture [obrázek]. In: \textit{Home Assistant Developer Docs} [online]. 2020 [cit. 2020-12-07]. Dostupné z: \url{https://developers.home-assistant.io/docs/architecture\_index}
+%\bibitem{home-assistant-architektura}
+%SCHOUTSEN, Paulus.
+Architecture [obrázek].
+In: \textit{Home Assistant Developer Docs} [online].
+2020 [cit.
+%2020-12-07].
+Dostupné z: \url{https://developers.home-assistant.io/docs/architecture\_index}
 

### 2021-11-17 draft-of-concept.tex
Changing of citations, search part.

@@
 
-\acrshort{mqtt} (\textit{\acrlong{mqtt}}) je jednoduchý a nenáročný \acrshort{m2m} (\textit{\acrlong{m2m}})/„Internet of Things“ komunikační protokol.
+\acrshort{mqtt} \cite{mqtt-specifikace} (\textit{\acrlong{mqtt}}) je jednoduchý a nenáročný \acrshort{m2m} (\textit{\acrlong{m2m}})/„Internet of Things“ komunikační protokol.
 Protokol je založen na principu předávání zpráv mezi klienty přes centrální server (broker).
@@
 Poskytovatel zprávy obvykle představuje nějaký senzor či měřící jednotku, která vysílá naměřeného hodnoty na centrální server, zatímco odběratel obvykle tvoří nějaká řídící jednotka, která hodnoty odebírá (přijímá) a dále s nimi pracuje nebo je zobrazuje.
+\cite{vojacek-mqtt}
 
@@
 Příklad schématu komunikace a struktury témat je zobrazen na obrázku \ref{fig:mqtt-protokol}.
+\cite{vojacek-mqtt}
 \setnowidow[2]
@@
 Velikost zprávy je pak v aktuální verzi protokolu omezena na necelých 256 MB, ale vzhledem k~využití „Internet of~Things“ bývá většina zpráv mnohem menší.
+\cite{vojacek-mqtt}
 
@@
 Tato komunikace probíhá i mezi centrálním serverem a~odběrateli.
+\cite{maly-mqtt}
 
@@
 MQTT díky podpoře \acrshort{ssl} (\textit{\acrlong{ssl}})/\acrshort{tls} (\textit{\acrlong{tls}}) umožňuje přihlášení pomocí klientského SSL certifikátu.
+\cite{vojacek-mqtt}
 \setnowidow[2]
 \subsubsection{I$^2$C sběrnice}
-Jedná se o sériovou, synchronní a poloduplexní sběrnici.
+Jedná se o sériovou, synchronní a poloduplexní sběrnici (specifikace \cite{i2c-sbernice-specifikace}).
 Komunikace probíhá na dvou vodičích, jeden tvoří hodinový vodič \acrshort{scl} (\textit{\acrlong{scl}}) a~datový vodič \acrshort{sda} (\textit{\acrlong{sda}}).
@@
 1).
+\cite{dudka-i2c-relativene-jednoduse}
 
@@
 Zobrazení komunikace je na obrázku \ref{fig:i2c-sbernice-datova-komunikace-7bit-adresa}.
+\cite{dudka-i2c-relativene-jednoduse} \cite{olejar-strucny-popis-sbernice-i2c}
 
@@
 broadcast adresa apod.) nebo 10 bitů (1024 unikátních adres), zde se pak adresy přenáší ve dvou bytech (pro první byte se používá vyhrazená adresa, kde jsou uloženy dva nejvyšší bity adresy, v~druhém bytu je dolních osm bitů adresy).
+\cite{dudka-i2c-relativene-jednoduse} \cite{tisnovsky-komunikace-po-seriove-sbernici-i2c}
 
@@
 Pull-up rezistory jsou v řádech jednotek kiloohmů, s rostoucí frekvencí nebo delší vzdálenosti sběrnice se jejich velikosti volí menší.
+\cite{olejar-strucny-popis-sbernice-i2c}
 
@@
 \label{sec:1-wire-sbernice}
-Jedná se o sériovou, asynchronní a poloduplexní sběrnici.
+Jedná se o sériovou, asynchronní a poloduplexní sběrnici (specifikace \cite{1-wire-sbernice-specifikace}).
 Komunikace probíhá na jednom vodiči, dalšími vodiči jsou napájení (V$_{DD}$) a zem (GND) to je v~případě konfigurace pomocí tří vodičů (obrázek \ref{fig:1-wire-sbernice-tri-vodice}), další typ konfigurace sběrnice je pomocí jen dvou vodičů, kde napájení a komunikace probíhá na jednom vodiči, druhý vodič je zem (obrázek \ref{fig:1-wire-sbernice-dva-vodice}), během neutrálního stavu na sběrnici (log.
@@
 1).
+\cite{maly-1-wire-sbernice}
 
@@
 Mezi jednotlivými sloty musí být minimálně 1 µs mezera, kdy je sběrnice v klidu.
+\cite{maly-1-wire-sbernice}
 
@@
 Průběh komunikace je zobrazen na obrázku \ref{fig:1-wire-reset-vysilani-prijem-dat}b.
+\cite{maly-1-wire-sbernice}
 
@@
 Průběh komunikace je zobrazen na obrázku \ref{fig:1-wire-reset-vysilani-prijem-dat}c.
+\cite{maly-1-wire-sbernice}
 
@@
 Po RESET pulsu je třeba vyslat příkaz Match ROM, pak 64bitový kód zařízení, se kterým se má pracovat, a teprve poté se posílá příkaz.
+\cite{maly-1-wire-sbernice}
 
@@
 \subsubsection{Architektura Home Assistantu}
+V následujícím popisu je vycházeno ze zdroje \cite{home-assistant-architektura}.
 Obecně není stanoven otevřený standard pro komunikaci inteligentních zařízení.
@@
 \subsubsection{Jádro architektury Home Assistant}
-Jádro HA odpovídá za řízení domácnosti. Skládá ze čtyř části, které to umožňují (obrázek \ref{fig:ha-jadro-architektury}):
+V následujícím popisu je vycházeno ze zdroje \cite{home-assistant-jadro-architektury}.
+Jádro HA odpovídá za řízení domácnosti.
+Skládá ze čtyř části, které to umožňují (obrázek \ref{fig:ha-jadro-architektury}):
 
@@
 \subsubsection{Integrace}
+V následujícím popisu je vycházeno ze zdroje \cite{home-assistant-integrace}.
 HA je možné rozšiřovat přes tzv.

### 2021-11-17 bibliography.tex
Changing of citations.

@@
 
-% === I2C sběrnice ===
+% === I2C sběrnice – teorie ===
 \bibitem{i2c-sbernice-specifikace}
@@
 
-\bibitem{raspberry-pi-4-model-b-specifikace}
-Raspberry Pi 4 Tech Specs.
+% === Centrální jednotka ===
+\bibitem{raspberry-pi}
+Raspberry Pi. \textit{Raspberry Pi} [online]. [cit. 2021-11-03]. Dostupné z: \url{https://www.raspberrypi.com/products/raspberry-pi-4-model-b/}
+%\bibitem{raspberry-pi-4-model-b-specifikace}
+%Raspberry Pi 4 Tech Specs.
 \textit{Raspberrypi.org} [online].
@@
 2020-12-13].
-Dostupné z: \url{https://www.raspberrypi.org/products/raspberry-pi-4-model-b/specifications/?resellerType=home}
-\bibitem{prevodnik-max31850k}
-Grove - 1-Wire Thermocouple Amplifier(MAX31850K).
-In: \textit{Wiki.seeedstudio.com: The IoT Hardware Enabler} [online].
-Čína (Zhongshanyuan Road, Nanshan, Shenzhen) [cit.
-2020-12-23].
-Dostupné z: \url{https://wiki.seeedstudio.com/Grove-1-Wire\_Thermocouple\_Amplifier-MAX31850K/}
-\bibitem{raspberry-pi}
-Raspberry Pi. \textit{Raspberry Pi} [online]. [cit. 2021-11-03]. Dostupné z: \url{https://www.raspberrypi.com/products/raspberry-pi-4-model-b/}
-%\bibitem{vyrobce-termoclanek}
-%Güenther. \textit{Güenther} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.guenther.eu/cz}
+%Dostupné z: \url{https://www.raspberrypi.org/products/raspberry-pi-4-model-b/specifications/?resellerType=home}
+
+% === Teplotní senzory ===
+\bibitem{termoclanek-k}
+72-21301041-0300-0060.GGP-K GUENTHER.
+\textit{Tme.cz: Electronic Components} [online].
+Polsko [cit.
+2020-12-14].
+Dostupné z: \url{https://www.tme.eu/cz/details/72-2130104160ggp-k/cidla-teploty-termoclanky/guenther/72-21301041-0300-0060-ggp-k/}
 \bibitem{vyrobce-ds18b20}
 DS18B20. \textit{Maxim Integraded} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.maximintegrated.com/en/products/sensors/DS18B20.html}
+
+% === I2C sběrnice – realizace ===
 \bibitem{vyrobce-pca9615}
@@
 Dostupné z: \url{https://www.nxp.com/products/interfaces/ic-spi-serial-interface-devices/ic-bus-repeaters-hubs-extenders/two-channel-multipoint-fast-mode-plus-differential-ic-bus-buffer-with-hot-swap-logic:PCA9615DP}
+\bibitem{pca9615-schema-zapojeni}
+PCA9615DP: 2-channel multipoint Fast-mode Plus differential I2C-bus buffer with hot-swap logic.
+\textit{Nxp.com} [online].
+Eindhoven [cit.
+2020-12-20].
+Dostupné z: \url{https://www.nxp.com/products/interfaces/ic-spi-serial-interface-devices/ic-bus-repeaters-hubs-extenders/2-channel-multipoint-fast-mode-plus-differential-i2c-bus-buffer-with-hot-swap-logic:PCA9615DP}
 \bibitem{sm6t6v8cay}
 SM6T6V8CAY: Automotive 600 W, 5.8 V TVS in SMB. \textit{STMicroelectronics} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.st.com/en/protection-devices/sm6t6v8cay.html}
+
+% === Vstupy/vystupy RPI
 \bibitem{ds9503}
@@
 SM2T3V3A: 200 W, 3.3 V TVS in STmite. \textit{STMicroelectronics} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.st.com/en/protection-devices/sm2t3v3a.html}
+
+% === Signalizace stavů u krbů
+\bibitem{prevodnik-max31850k}
+Grove - 1-Wire Thermocouple Amplifier(MAX31850K).
+In: \textit{Wiki.seeedstudio.com: The IoT Hardware Enabler} [online].
+Čína (Zhongshanyuan Road, Nanshan, Shenzhen) [cit.
+2020-12-23].
+Dostupné z: \url{https://wiki.seeedstudio.com/Grove-1-Wire\_Thermocouple\_Amplifier-MAX31850K/}
+	% ===== Příspěvek na webu =====
+\bibitem{hd44780u}
+HD44780U (LCD-II). \textit{SparkFun Electronics} [online]. [cit. 2021-11-06]. \url{Dostupné z: https://www.sparkfun.com/datasheets/LCD/HD44780.pdf}. Dokument ve formátu PDF.
+
 \bibitem{pcf8574}
@@
 Dostupné z: \url{https://www.ti.com/product/PCF8574?keyMatch=PCF8574&tisearch=search-everything&usecase=GPN}
+
+% === Zónový regulátor ===
 \bibitem{pca9685}
@@
 DMN3023L: N-CHANNEL ENHANCEMENT MODE MOSFE. \textit{Diodes Incorporated} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.diodes.com/part/view/DMN3023L}
+\bibitem{termoelektricky-pohon-t30nc}
+Termoelektrický pohon - NC [obrázek]. In: \textit{Salus-controls.cz} [online]. [cit. 2020-12-25]. Dostupné z: \url{https://salus-controls.cz/karta-produktu/17/T30NC\_24V\_M30x1\_5}
+
+% === Digitální chodbové termostaty ===
+\bibitem{digitalni-termostat-w3230}
+Digitální termostat panelový LCD 12V 20A W3230 [obrázek].
+In: \textit{Arduino-shop.cz} [online].
+Havlíčkův Brod [cit.
+2020-12-25].
+Dostupné z: \url{https://arduino-shop.cz/arduino/1980-digitalni-termostat-panelovy-lcd-12v-20a-w3230.html}
+
+% === Spínací jednotka ===
 \bibitem{rele-modul-informace}
 4 Channel 5V Relay Module. \textit{SunFounder} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{http://wiki.sunfounder.cc/index.php?title=4_Channel_5V_Relay_Module}
+
+% === Rozvaděč ===
 \bibitem{mdr-60-5}
@@
 S8VK-C12024. \textit{Omron} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://industrial.omron.cz/cs/products/S8VK-C12024}
+
+% === Nástěnný snímač prostorové teploty ===s
+\bibitem{jlcpcb}
+JLCPCB. \textit{JLCPCB} [online]. [cit. 2021-11-08]. Dostupné z: \url{https://jlcpcb.com/}
 \bibitem{maxlink-psat-10-8p-250}
@@
 Dostupné z: \url{http://www.maxlink.cz/cs/maxlink-poe-switch-psat-10-8p-250-10x-lan8x-poe-250m-8023afat-120w-10100mbps-87751/product}
+	% ===== Elektronický příspěvek =====
+\bibitem{norma-802.3af}
+\textit{802.3af-2003 - IEEEE Standard for Information Technology - Telecommunications and Information Exchange Between Systems - Local and Metropolitan Area Networks - Specific Requirements - Part 3: Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection (CSMA/CD) Access Method and Physical Layer Specifications - Data Terminal Equipment (DTE) Power Via Media Dependent Interface (MDI)} [online].
+In: .
+IEEE, 2003 [cit.
+2021-11-07].
+ISBN 978-0-7381-3697-4.
+Dostupné z: doi:0.1109/IEEESTD.2003.94284
+\bibitem{norma-802.3at}
+\textit{802.3at-2009 - IEEE Standard for Information technology-- Local and metropolitan area networks-- Specific requirements-- Part 3: CSMA/CD Access Method and Physical Layer Specifications Amendment 3: Data Terminal Equipment (DTE) Power via the Media Dependent Interface (MDI) Enhancements} [online].
+In: .
+IEEE, 2009 [cit.
+2021-11-07].
+ISBN 978-0-7381-6042-9.
+Dostupné z: doi:10.1109/IEEESTD.2009.5306743
+
 \bibitem{tps23753a}
@@
 TLV431A: 1\% accuracy, low-voltage, adjustable precision shunt regulator. \textit{Texas Instruments} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.ti.com/product/TLV431A}
-\bibitem{w5500}
-W5500. \textit{Wiznet} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.wiznet.io/product-item/w5500/}
 \bibitem{esp32-wrover-ie}
@@
 Výběr modulu ESP32-WROVER-IE(M213EH2864UH3Q0)}.
+\bibitem{w5500}
+W5500. \textit{Wiznet} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.wiznet.io/product-item/w5500/}
 \bibitem{lcd-ili9341}
@@
 Dostupné z:  \url{https://www.czech-meanwell.cz/meanwell/GSM06E05-P1J-Mean-Well-Sitovy-adapter-Medical-6W-5V-d4278.htm}
+
+% === Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty ===
 \bibitem{prusa-i3-mk3s+}
@@
 PrusaSlicer. \textit{Prusa Research: by Josef Prusa} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.prusa3d.cz/prusaslicer/}
+
+% === Převodník USB-UART CP2102N ===
 \bibitem{cp2102n-miniek}
@@
 Dostupné z: \url{https://www.silabs.com/development-tools/interface/cp2102n-mini-development-kit}
+
+% === Software – Nástěnný snímač prostorové teploty ===
 \bibitem{arduino-ide}
 Arduino IDE. \textit{Arduino} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.arduino.cc/en/software}
-\bibitem{jlcpcb}
-JLCPCB. \textit{JLCPCB} [online]. [cit. 2021-11-08]. Dostupné z: \url{https://jlcpcb.com/}
-
-% ===== Elektronický příspěvek =====
-\bibitem{norma-802.3af}
-\textit{802.3af-2003 - IEEEE Standard for Information Technology - Telecommunications and Information Exchange Between Systems - Local and Metropolitan Area Networks - Specific Requirements - Part 3: Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection (CSMA/CD) Access Method and Physical Layer Specifications - Data Terminal Equipment (DTE) Power Via Media Dependent Interface (MDI)} [online].
-In: .
-IEEE, 2003 [cit.
-2021-11-07].
-ISBN 978-0-7381-3697-4.
-Dostupné z: doi:0.1109/IEEESTD.2003.94284
-
-\bibitem{norma-802.3at}
-\textit{802.3at-2009 - IEEE Standard for Information technology-- Local and metropolitan area networks-- Specific requirements-- Part 3: CSMA/CD Access Method and Physical Layer Specifications Amendment 3: Data Terminal Equipment (DTE) Power via the Media Dependent Interface (MDI) Enhancements} [online].
-In: .
-IEEE, 2009 [cit.
-2021-11-07].
-ISBN 978-0-7381-6042-9.
-Dostupné z: doi:10.1109/IEEESTD.2009.5306743
-
-% ===== Příspěvek na webu =====
-\bibitem{hd44780u}
-HD44780U (LCD-II). \textit{SparkFun Electronics} [online]. [cit. 2021-11-06]. \url{Dostupné z: https://www.sparkfun.com/datasheets/LCD/HD44780.pdf}. Dokument ve formátu PDF.
-
-% ===== Nepublikovatelne dokumenty =====
-\bibitem{dudacek-seriova-rozhrani-spi-microwire-i2c-can}
-DUDÁČEK, Karel.
-\textit{Http://home.zcu.cz/~dudacek/NMS/Seriova\_rozhrani.pdf} [online].
-Západočeská univerzita v Plzni, 2002.
-Dostupné také z: \url{http://home.zcu.cz/~dudacek/NMS/Seriova\_rozhrani.pdf}
 
@@
 VALTER, Jaroslav. \textit{Regulace v praxi: aneb Jak to dělám já}. Praha: BEN --- technická literatura, 2010. ISBN 9788073002565.
-
-% ===== Periodikum tistene  =====
-\bibitem{dps-az-termistory}
-\textit{DPS: Elektronika od A do Z} [online]. 11. Liberec: CADware, 2020 [cit. 2020-11-29]. ISSN 1805-5044. Dostupné z: \url{https://www.dps-az.cz/e-archiv/detail/id:68995/3-2020}
-\bibitem{dps-az-termoclanky}
-\textit{DPS: Elektronika od A do Z} [online]. 3. Liberec: CADware, 2012 [cit. 2020-11-29]. ISSN 1804-4891. Dostupné z: \url{https://www.dps-az.cz/e-archiv/detail/id:10370/4-2012}
 
@@
 
-\bibitem{termoclanek-k}
-72-21301041-0300-0060.GGP-K GUENTHER [obrázek].
-In: \textit{Tme.cz: Electronic Components} [online].
-Polsko [cit.
-2020-12-14].
-Dostupné z: \url{https://www.tme.eu/cz/details/72-2130104160ggp-k/cidla-teploty-termoclanky/guenther/72-21301041-0300-0060-ggp-k/}
-
-\bibitem{pca9615-schema-zapojeni}
-PCA9615DP: 2-channel multipoint Fast-mode Plus differential I2C-bus buffer with hot-swap logic.
-\textit{Nxp.com} [online].
-Eindhoven [cit.
-2020-12-20].
-Dostupné z: \url{https://www.nxp.com/products/interfaces/ic-spi-serial-interface-devices/ic-bus-repeaters-hubs-extenders/2-channel-multipoint-fast-mode-plus-differential-i2c-bus-buffer-with-hot-swap-logic:PCA9615DP}
-
 \bibitem{pca9615-i2c-modul}
@@
 
-\bibitem{digitalni-termostat-w3230}
-Digitální termostat panelový LCD 12V 20A W3230 [obrázek].
-In: \textit{Arduino-shop.cz} [online].
-Havlíčkův Brod [cit.
-2020-12-25].
-Dostupné z: \url{https://arduino-shop.cz/arduino/1980-digitalni-termostat-panelovy-lcd-12v-20a-w3230.html}
-
 \bibitem{modul-pca9685}
@@
 
-\bibitem{termoelektricky-pohon-t30nc}
-Termoelektrický pohon - NC [obrázek]. In: \textit{Salus-controls.cz} [online]. [cit. 2020-12-25]. Dostupné z: \url{https://salus-controls.cz/karta-produktu/17/T30NC\_24V\_M30x1\_5}
-
-\bibitem{lilygo-ttgo-v1_7-eps32}
-LILYGO® TTGO T8 V1.7 ESP32 4MB PSRAM TF CARD 3D ANTENNA WiFi$\&$Buletooth [obrázek].
+%\bibitem{lilygo-ttgo-v1_7-eps32}
+%LILYGO® TTGO T8 V1.7 ESP32 4MB PSRAM TF CARD 3D ANTENNA WiFi$\&$Buletooth [obrázek].
 In: \textit{Lilygo.cn} [online].
@@
 2.2" SPI TFT Display Module 240x320 --- ILI9341 [obrázek]. In: \textit{Elektor.com} [online]. [cit. 2020-12-31]. Dostupné z: \url{https://www.elektor.com/2-2-spi-tft-display-module-240x320}
-\bibitem{modul-w5500}
-Mini Ethernet modul W5500 [obrázek]. In: \textit{Laskarduino.cz} [online]. Rychnov nad Kněžnou [cit. 2020-12-31]. Dostupné z: \url{https://www.laskarduino.cz/mini-ethernet-modul-w5500/}
+
+%\bibitem{modul-w5500}
+%Mini Ethernet modul W5500 [obrázek]. In: \textit{Laskarduino.cz} [online]. Rychnov nad Kněžnou [cit. 2020-12-31]. Dostupné z: \url{https://www.laskarduino.cz/mini-ethernet-modul-w5500/}
 

### 2021-11-18 bibliography.tex
Changing of citations.

@@
 Dostupné z: \url{https://vytapeni.tzb-info.cz/3383-velkoplosne-vytapeni-i}
+	% ===== Knihy =====
+\bibitem{valter-regulace-v-praxi}
+VALTER, Jaroslav. \textit{Regulace v praxi: aneb Jak to dělám já}. Praha: BEN --- technická literatura, 2010. ISBN 9788073002565.
+	% =================
 \bibitem{podlahove-vytapeni-prehled-trhu}
@@
 Dostupné z: \url{https://vytapeni.tzb-info.cz/podlahove-vytapeni/4667-podlahove-vytapeni-prehled-trhu}
+	% ===== Obrazky =====
+\bibitem{vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}
+VERMEULEN, Gavin. Heating and Wellbeing [obrázek]. \textit{Heat Pumps} [online]. Austrálie [cit. 2020-11-05]. Dostupné z: \url{http://www.adelaidehydronicheating.com.au/heatpumps.html}
+\bibitem{rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni-a-radiatory}
+Velkoplošné sálavé systémy --- revoluce ve vytápění a chlazení [obrázek].
+\textit{Asb} [online].
+Praha, 2016, 29.
+9.
+2016 [cit.
+2020-11-01].
+Dostupné z: \url{https://www.asb-portal.cz/stavebnictvi/technicka-zarizeni-budov/vytapeni/velkoplosne-salave-systemy-revoluce-ve-vytapeni-a-chlazeni}
+	% ===================
 \bibitem{matz-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni}
@@
 Bezdrátový vysílač pro podlah.topení PH-BP7-V [obrázek].
-In: \textit{Eletrobock} [online].
+\textit{Eletrobock} [online].
 Kuřim, 2017 [cit.
@@
 \bibitem{elektrobock-centralni-jednotka}
-Produkty --- centrální jednotky [obrázek]. In: \textit{Pocket home} [online]. Kuřim [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://pockethome.cz/cs/centralni-jednotky/}
+Produkty --- centrální jednotky [obrázek]. \textit{Pocket home} [online]. Kuřim [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://pockethome.cz/cs/centralni-jednotky/}
 \bibitem{elektrobock-spinaci-jednotka-kotle}
-Přijímač kotle-nástěnný PH-PK20 [obrázek]. In: \textit{Eletrobock} [online]. Kuřim [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://www.elektrobock.cz/prijimac-kotle-nastenny/p104}
+Přijímač kotle-nástěnný PH-PK20 [obrázek]. \textit{Eletrobock} [online]. Kuřim [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://www.elektrobock.cz/prijimac-kotle-nastenny/p104}
 \bibitem{elektrobock-zonovy-regulator}
 9-ti kanálový přijímač pro podlah.topení PH-BP1-P9 [obrázek].
-In: \textit{Eletrobock} [online].
+\textit{Eletrobock} [online].
 Kuřim, 2016 [cit.
@@
 Bezdrátový jednozónový prostorový termostat Honeywell Round T87RF2083 [obrázek].
-In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
+\textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
 Praha [cit.
@@
 Řídící jednotka Evohome Touch Wi-Fi Honeywell ATC928G3026 [obrázek].
-In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
+\textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
 Praha [cit.
@@
 Bezdrátová reléová jednotka Honeywell Evohome BDR91A1000 [obrázek].
-In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
+\textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
 Praha [cit.
@@
 Sada Evohome TV Honeywell ATF500DHW [obrázek].
-In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
+\textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
 Praha [cit.
@@
 Honeywell Home podlahový termostat Honeywell evohome HCE80 [obrázek].
-In: \textit{Conrad} [online].
+\textit{Conrad} [online].
 Praha [cit.
@@
 Rozšiřující modul pro HCC80 a HCE80 Honeywell Evohome HCS80 [obrázek].
-In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
+\textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online].
 Praha [cit.
@@
 Regulační prvky podlahového vytápění, Danfoss Icon 088U1081 [obrázek].
-In: \textit{Danfoss} [online].
+\textit{Danfoss} [online].
 [cit.
@@
 Danfoss Link, Central controller, Power supply: PSU 014G0288 [obrázek].
-In: \textit{Danfoss} [online].
+\textit{Danfoss} [online].
 [cit.
@@
 Regulační prvky podlahového vytápění, Danfoss Icon, 230.0 V, Výstup - napětí [V] AC: 230, 8 088U1031 [obrázek].
-In: \textit{Danfoss} [online].
+\textit{Danfoss} [online].
 [cit.
@@
 Kotlové relé pro systém Danfoss Link, 868.42 MHz 014G0272 [obrázek].
-In: \textit{Danfoss} [online].
+\textit{Danfoss} [online].
 [cit.
@@
 Dostupné z: \url{https://vyvoj.hw.cz/navrh-obvodu/strucny-popis-sbernice-i2c-a-jeji-prakticke-vyuziti-k-pripojeni-externi-eeprom-24lc256}
+	% === Obrázky === 
+\bibitem{i2c-sbernice-datovy-paket-7bit-adresa}
+I2C Part 1 - Introducing I2C [obrázek].
+\textit{ABelectronics UK} [online].
+Swanage, 2020 [cit.
+2020-12-03].
+Dostupné z: \url{https://www.abelectronics.co.uk/kb/article/1090/i2c-part-1---introducing-i2c}
+	% ===============
 \bibitem{tisnovsky-komunikace-po-seriove-sbernici-i2c}
@@
 Dostupné z: \url{https://vyvoj.hw.cz/navrh-obvodu/rozhrani/sbernice-1-wiretm.html}
+	% === Obrázky === 
+\bibitem{1-wire-sbernice-prubehy}
+MALÝ, Martin.
+Sběrnice 1-Wire [obrázek].
+\textit{Vyvoj.hw.cz: profesionální elektronika} [online].
+Praha, 2004 [cit.
+2020-12-04].
+Dostupné z: \url{https://vyvoj.hw.cz/navrh-obvodu/rozhrani/sbernice-1-wiretm.html}
+	% ===============
 
@@
 
+% ======================================================================================
+
 % === Centrální jednotka ===
@@
 Raspberry Pi. \textit{Raspberry Pi} [online]. [cit. 2021-11-03]. Dostupné z: \url{https://www.raspberrypi.com/products/raspberry-pi-4-model-b/}
-%\bibitem{raspberry-pi-4-model-b-specifikace}
-%Raspberry Pi 4 Tech Specs.
-\textit{Raspberrypi.org} [online].
-Raspberry Pi Foundation, 2020 [cit.
-2020-12-13].
-%Dostupné z: \url{https://www.raspberrypi.org/products/raspberry-pi-4-model-b/specifications/?resellerType=home}
 
@@
 Grove - 1-Wire Thermocouple Amplifier(MAX31850K).
-In: \textit{Wiki.seeedstudio.com: The IoT Hardware Enabler} [online].
+\textit{Wiki.seeedstudio.com: The IoT Hardware Enabler} [online].
 Čína (Zhongshanyuan Road, Nanshan, Shenzhen) [cit.
@@
 HD44780U (LCD-II). \textit{SparkFun Electronics} [online]. [cit. 2021-11-06]. \url{Dostupné z: https://www.sparkfun.com/datasheets/LCD/HD44780.pdf}. Dokument ve formátu PDF.
-
+	% =============================
 \bibitem{pcf8574}
@@
 Dostupné z: \url{https://www.ti.com/product/PCF8574?keyMatch=PCF8574&tisearch=search-everything&usecase=GPN}
+	% === Obrázky ===
+\bibitem{lcd-displej}
+Modrý LCD displej 16x2, I2C [obrázek]. \textit{Gme.cz} [online]. Praha [cit. 2020-12-23]. Dostupné z: \url{https://www.gme.cz/modry-lcd-display-16x2-i2c}
+	% ===============
 
@@
 \bibitem{termoelektricky-pohon-t30nc}
-Termoelektrický pohon - NC [obrázek]. In: \textit{Salus-controls.cz} [online]. [cit. 2020-12-25]. Dostupné z: \url{https://salus-controls.cz/karta-produktu/17/T30NC\_24V\_M30x1\_5}
+Termoelektrický pohon - NC [obrázek]. \textit{Salus-controls.cz} [online]. [cit. 2020-12-25]. Dostupné z: \url{https://salus-controls.cz/karta-produktu/17/T30NC\_24V\_M30x1\_5}
 
@@
 Digitální termostat panelový LCD 12V 20A W3230 [obrázek].
-In: \textit{Arduino-shop.cz} [online].
+\textit{Arduino-shop.cz} [online].
 Havlíčkův Brod [cit.
@@
 4 Channel 5V Relay Module. \textit{SunFounder} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{http://wiki.sunfounder.cc/index.php?title=4_Channel_5V_Relay_Module}
+	% === Obrázky ===
+\bibitem{ctyr-kanalovy-rele-modul}
+JBtek 4-Kanal- DC 5 V Relaismodul für Arduino Raspberry Pi DSP AVR PIC ARM [obrázek].
+\textit{Amazon.com} [online].
+[cit.
+2020-12-25].
+Dostupné z: \url{https://www.amazon.com/JBtek-Channel-Module-Arduino-Raspberry/dp/B00KTEN3TM}
+	% ===============
 
@@
 
-% === Nástěnný snímač prostorové teploty ===s
+% === Nástěnný snímač prostorové teploty ===
 \bibitem{jlcpcb}
@@
 Dostupné z: \url{http://www.maxlink.cz/cs/maxlink-poe-switch-psat-10-8p-250-10x-lan8x-poe-250m-8023afat-120w-10100mbps-87751/product}
-	% ===== Elektronický příspěvek =====
+	% === Elektronický příspěvek ===
 \bibitem{norma-802.3af}
 \textit{802.3af-2003 - IEEEE Standard for Information Technology - Telecommunications and Information Exchange Between Systems - Local and Metropolitan Area Networks - Specific Requirements - Part 3: Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection (CSMA/CD) Access Method and Physical Layer Specifications - Data Terminal Equipment (DTE) Power Via Media Dependent Interface (MDI)} [online].
-In: .
 IEEE, 2003 [cit.
@@
 \textit{802.3at-2009 - IEEE Standard for Information technology-- Local and metropolitan area networks-- Specific requirements-- Part 3: CSMA/CD Access Method and Physical Layer Specifications Amendment 3: Data Terminal Equipment (DTE) Power via the Media Dependent Interface (MDI) Enhancements} [online].
-In: .
 IEEE, 2009 [cit.
@@
 Dostupné z: doi:10.1109/IEEESTD.2009.5306743
-
+	% ==============================
 \bibitem{tps23753a}
@@
 Prusament PETG. \textit{Prusament} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://prusament.com/cs/materials/prusament-petg/}
+\bibitem{prusaslicer}
+PrusaSlicer. \textit{Prusa Research: by Josef Prusa} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.prusa3d.cz/prusaslicer/}
 \bibitem{freecad}
 FreeCAD. \textit{FreeCAD} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.freecadweb.org/}
-\bibitem{prusaslicer}
-PrusaSlicer. \textit{Prusa Research: by Josef Prusa} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.prusa3d.cz/prusaslicer/}
 
@@
 
+% ======================================================================================
+
 % === Software – Nástěnný snímač prostorové teploty ===
@@
 
-% ===== Knihy =====
-\bibitem{valter-regulace-v-praxi}
-VALTER, Jaroslav. \textit{Regulace v praxi: aneb Jak to dělám já}. Praha: BEN --- technická literatura, 2010. ISBN 9788073002565.
-
-% ===== Obrazky =====
-\bibitem{vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}
-VERMEULEN, Gavin. Heating and Wellbeing [obrázek]. In: \textit{Heat Pumps} [online]. Austrálie [cit. 2020-11-05]. Dostupné z: \url{http://www.adelaidehydronicheating.com.au/heatpumps.html}
-
-\bibitem{rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni-a-radiatory}
-Velkoplošné sálavé systémy --- revoluce ve vytápění a chlazení [obrázek].
-In: \textit{Asb} [online].
-Praha, 2016, 29.
-9.
-2016 [cit.
-2020-11-01].
-Dostupné z: \url{https://www.asb-portal.cz/stavebnictvi/technicka-zarizeni-budov/vytapeni/velkoplosne-salave-systemy-revoluce-ve-vytapeni-a-chlazeni}
-
-% =================================================================
-\bibitem{i2c-sbernice-datovy-paket-7bit-adresa}
-I2C Part 1 - Introducing I2C [obrázek].
-In: \textit{ABelectronics UK} [online].
-Swanage, 2020 [cit.
-2020-12-03].
-Dostupné z: \url{https://www.abelectronics.co.uk/kb/article/1090/i2c-part-1---introducing-i2c}
-
-\bibitem{1-wire-sbernice-prubehy}
-MALÝ, Martin.
-Sběrnice 1-Wire [obrázek].
-In: \textit{Vyvoj.hw.cz: profesionální elektronika} [online].
-Praha, 2004 [cit.
-2020-12-04].
-Dostupné z: \url{https://vyvoj.hw.cz/navrh-obvodu/rozhrani/sbernice-1-wiretm.html}
-
-%\bibitem{home-assistant-architektura}
-%SCHOUTSEN, Paulus.
-Architecture [obrázek].
-In: \textit{Home Assistant Developer Docs} [online].
-2020 [cit.
-%2020-12-07].
-Dostupné z: \url{https://developers.home-assistant.io/docs/architecture\_index}
-
-\bibitem{raspberry-pi-4-model-b}
-PRENNER, Michal.
-Raspberry Pi 4 Model B - 4GB RAM [obrázek].
-In: \textit{RPishop.cz: Váš dodavetel Raspberry Pi} [online].
-České Budějovice, 2020 [cit.
-2020-12-13].
-Dostupné z: \url{https://rpishop.cz/raspberry-pi-4b/1598-raspberry-pi-4-model-b-4gb-ram-765756931182.html}
-
-\bibitem{pca9615-i2c-modul}
-SparkFun Differential I2C Breakout - PCA9615 (Qwiic) [obrázek].
-In: \textit{Sparkfun.com: Start something} [online].
-Niwot (Colorado, USA) [cit.
-2020-12-19].
-Dostupné z: \url{https://www.sparkfun.com/products/14589}
-
-\bibitem{lcd-displej-s-i2c-rozhranim}
-Modrý LCD displej 16x2, I2C [obrázek]. In: \textit{Gme.cz} [online]. Praha [cit. 2020-12-23]. Dostupné z: \url{https://www.gme.cz/modry-lcd-display-16x2-i2c}
-
-\bibitem{lcd-displej}
-Modrý LCD displej 16x2, I2C [obrázek]. In: \textit{Gme.cz} [online]. Praha [cit. 2020-12-23]. Dostupné z: \url{https://www.gme.cz/modry-lcd-display-16x2-i2c}
-
-\bibitem{ctyr-kanalovy-rele-modul}
-JBtek 4-Kanal- DC 5 V Relaismodul für Arduino Raspberry Pi DSP AVR PIC ARM [obrázek].
-In: \textit{Amazon.com} [online].
-[cit.
-2020-12-25].
-Dostupné z: \url{https://www.amazon.com/JBtek-Channel-Module-Arduino-Raspberry/dp/B00KTEN3TM}
-
-\bibitem{modul-pca9685}
-PCA9685 16 Channel 12 Bit PWM Servo Driver [obrázek].
-In: \textit{Osoyoo.com} [online].
-2017 [cit.
-2020-12-25].
-Dostupné z: \url{https://osoyoo.com/2017/07/18/pca9685-16-channel-12-bit-pwm-servo-driver/}
-
-%\bibitem{lilygo-ttgo-v1_7-eps32}
-%LILYGO® TTGO T8 V1.7 ESP32 4MB PSRAM TF CARD 3D ANTENNA WiFi$\&$Buletooth [obrázek].
-In: \textit{Lilygo.cn} [online].
-Čína (Shenzhen) [cit.
-2020-12-31].
-Dostupné z: \url{http://www.lilygo.cn/prod$\textbackslash$_view.aspx?TypeId=50033&Id=983&FId=t3:50033:3}
-\bibitem{tft-lcd-320x240-ili9341}
-2.2" SPI TFT Display Module 240x320 --- ILI9341 [obrázek]. In: \textit{Elektor.com} [online]. [cit. 2020-12-31]. Dostupné z: \url{https://www.elektor.com/2-2-spi-tft-display-module-240x320}
-
-%\bibitem{modul-w5500}
-%Mini Ethernet modul W5500 [obrázek]. In: \textit{Laskarduino.cz} [online]. Rychnov nad Kněžnou [cit. 2020-12-31]. Dostupné z: \url{https://www.laskarduino.cz/mini-ethernet-modul-w5500/}
-
 \end{thebibliography}

### 2021-11-21 appendix/software/block-scheme-wall-sensor-of-room-temperature.tex
Adding of block schema HA.

--- 2021-10-20 software-part.tex
@@
-\section{Softwarová část}
-
-\subsection{Nástěnný snímač prostorové teploty}
-Programování nástěnných snímačů prostorové teploty jsem využil Arduino IDE, respektive zápis ve Wiring a C++.
-Zjednodušené blokové schéma programu je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}.
-Zařízení neustále kontroluje, zda je připojen do sítě (zda je připojen kabel nebo je k dispozici WiFi síť), pokud zjistí, že není.
-Snaží se připojení obnovit.
-Uživateli je stav připojení signalizován ikonou v levém rohu (zelená barva ikony pro úspěšný stav připojení, červená barva signalizuje problém s připojením).
-Dále zařízení kontroluje připojení k MQTT brokeru (Mosquitto broker), obdobně jako u síťového připojení zařízení se snaží obnovovat automaticky připojení, pokud došlo k výpadku.
-Stav je opět signalizován pomocí ikony v~levém rohu.
-Na displeji je červeným písmem zobrazena aktuální naměřená teplota (každých 30 sekund se měří), zeleným písmem je zobrazena požadovaná teplota.
-Uživatel pravým tlačítkem má možnost inkrementovat teplotu o~+0,5 °C, levé tlačítko dekrementuje o -0,5 °C.
-Střední tlačítko zatím nemá implementovanou funkci.
-Plánuje se pro vyvolání menu pro další možnosti nastavení (např.
-pro nastavení hystereze).
-Poslední řádek s bílým písmem slouží pro zobrazení zprávy uživateli, v současné době je zobrazováno upozornění, zda je potřeba zatopit v krbu.
-Výše popsané jednotlivé části jsou vidět na obrázku \ref{fig:software-hanastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}.
-Kód pro nástěnný snímač prostorové teploty je příloze \ref{app:obsah-cd}.
+\section{Software}
+\label{app:software}
 
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{sidewaysfigure}
     \centering
-\begin{tikzpicture}[font=\sffamily]
-     \node[anchor=south west,inner sep=0] (image) at (0,0) {\includegraphics[width=0.9\textwidth]{images/software-ha/nastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej.png}};
-      \begin{scope}[x={(image.south east)},y={(image.north west)}]
-
-     %   \draw[help lines,xstep=.1,ystep=.1] (0,0) grid (1,1);
-    %    \foreach \x in {0,1,...,9} { \node [anchor=north] at (\x/10,0) {0.\x}; }
-       % \foreach \y in {0,1,...,9} { \node [anchor=east] at (0,\y/10) {0.\y}; }
-
-          \draw [red,-{Stealth[slant=0]}] (0.2,0.8)--(0.32,0.72);           
-          \node[text=red] at (0.2,0.83) {Síťové připojení};
-
-          \draw [red,{Stealth[slant=0]}-] (0.38,0.72)--(0.5,0.8);           
-          \node[text=red] at (0.5,0.83) {Připojení k MQTT};
-
-          \draw [red,-{Stealth[slant=0]}] (0.25,0.6)--(0.37,0.6);
-          \node[text=red] at (0.12,0.6) {Aktuální teplota};
-
-          \draw [red,{Stealth[slant=0]}-] (0.6,0.5)--(0.72,0.5);
-          \node[text=red] at (0.9,0.5) {Požadovaná teplota};
-
-          \draw [red,-{Stealth[slant=0]}] (0.25,0.42)--(0.37,0.42);
-          \node[text=red] at (0.12,0.42) {Zpráva uživateli};
-
-          \draw [red,-{Stealth[slant=0]}] (0.25,0.26)--(0.37,0.26);
-          \node[text=red] at (0.1,0.28) {Dekrementování};
-          \node[text=red] at (0.1,0.23) {požadované teploty};
-
-          \draw [red,{Stealth[slant=0]}-] (0.62,0.26)--(0.74,0.26);
-          \node[text=red] at (0.9,0.28) {Inkrementování};
-          \node[text=red] at (0.9,0.23) {požadované teploty};
-
-          \draw [red,{Stealth[slant=0]}-] (0.5,0.26)--(0.6,0.1);
-          \node[text=red] at (0.65,0.1) {Menu};
-        \end{scope}
-\end{tikzpicture}
-\caption{Nástěnný snímač prostorové teploty s informacemi na displeji.}
-\label{fig:software-hanastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}
-\end{figure}
-
-Nastavené QOS pro MQTT přenos zpráv mez WiFi a centrální jednotkou je 2, mezi Ethernetem nástěnným snímač prostorové teploty a centrální jednotkou je 1.
-Vzhledem k obsahu zpráv, tedy přenosu především naměřené teploty v 30 sekundovém intervalu, by stačilo QOS 0 (především u kabelového připojení).
-Zároveň pokud dojde přenastavení teploty v centrálním systému, daná změna se projeví i na příslušném nástěnném snímači prostorové teploty.
-Všechna zařízení mají staticky nastavena IP adresy.
-Software pro WiFi a Ethernet nástěnný snímač prostorové teploty se liší jen v síťové části.
-Verze ESP-32-WROVER-IE (M213EH2864UH3Q0) má dvě jádra.
-V současné verzi není striktně vymezeno, které jádro se má používat pro co, dochází k přepínání mezi jádry.
-Software je udělán s prioritou pro změny uživatele (změna požadované teploty, rozsvícení displeje apod.), tedy aby během změn nedocházelo k prodlevám, které uživatel může registrovat, pokud by se na pozadí něco provádělo (např.
-odesílání teploty do centrální jednotky, obnova připojení apod.).
-Pro ověření, že zařízení je připojeno do sítě a komunikuje.
-Posílá každou minutu aktuální čas do centrální jednotky.
-
-\newpage
-
-\subsection{HA – Typy řízení vytápění}
-
-\label{sec:typy-rizeni-vytapeni}
-V rámci řídicího systému existují tyto typy řízení:
-
-\begin{itemize}
-  \item Řízení vytápění podle chodbových termostatů.
-  \item Řízení vytápění podle nástěnných snímačů prostorové teploty.
-  \item Řízení vytápění podle teplotních plánů.
-  \item Řízení vytápění podle teplotních plánů s úpravou podle předpovědi počasí.
-\end{itemize}
-
-Předpokládá se, že centrální zásobník otopné vody je průběžně ohříván během dne pomocí přebytků energie přes výměníky u krbů.
-Centrální zásobník otopné vody je dohříván pro případné potřeby vytápění.
-Je kladena priorita na získávání ohřáté otopné vody ze zdroje tepla zmíněná dříve.
-Uživatelé jsou upozorňováni signalizací na displejích jak u krbů (obrázek \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}), tak i na nástěnných snímačích prostorové teploty (obrázek \ref{fig:software-hanastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}), přímo v řídícím systému (možné i upozornění  na mobil (obrázek \ref{fig:mobil-notifikace}), e-mail) či LED diodami (rozsvícení všech) u krbů, že je potřeba zatopit v krbech, pokud systém vyhodnotí, že je potřeb vytápět.
-V případě, že tomu k tomu nedojde využívá se plynový kondenzační kotel, který dohřívá zásobník otopné vody (ten je možný ovládat automaticky).
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.4\textwidth]{images/software-ha/mobil-notifikace.png}
-    \caption{Upozornění v mobilu.}
-    \label{fig:mobil-notifikace}
-\end{figure}
-
-Na obrázku \ref{fig:prehled-ha} je rozhraní HA pro nastavení vytápění.
-V levém menu jsou jednotlivé patra s termostaty a teplotními plány (popsáno níže).
-V záložce záznamy, historie jsou ukládány do databáze jednotlivé stavy ovládacích prvků a~samotná historie dat, především teplotních senzorů.
-Dále se zde nachází nastavení uživatelské profilu, tak i celého systému.
-V horním menu jsou další záložky pro nastavení vytápění, též popsány níže v textu.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/prehled-ha.png}
-    \caption{Rozhraní HA.}
-    \label{fig:prehled-ha}
-\end{figure}
-
-V záložce \textbf{přehled} (obrázek \ref{fig:zalozka-prehled}) jsou pro přehlednost zobrazeny aktuální teploty, které se používají pro vyhodnocování v systému HA.
-V části „jednotlivé teploty“, jsou zde všechny teploty snímané v~zásobníku otopné vody, teploty na kouřovodech v přízemí a patře, v neposlední řadě jez zde i~venkovní teplota.
-V části „porovnání teploty“ jsou zmíněné teploty zobrazeny v jednom grafu.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/software-ha/zalozka-prehled.png}
-    \caption{Záložka přehled v HA.}
-    \label{fig:zalozka-prehled}
-\end{figure}
-
-V záložce \textbf{nastavení} (obrázek \ref{fig:zalozka-nastaveni}) je možné v části „řízení teploty“ vybrat jeden typ řízení vytápění.
-Dále v „módy řízení“ je výběr módů a to zimní, letní nebo výběr podle venkovní teploty.
-Výběr módu má vliv na výběr mezních teplot pro spínání plynového kondenzačního kotle.
-Dané teplotní meze se dají nastavit v~části „spínání plynového kotle“ (teplotní meze pro léto a zimu).
-Tyto nastavené meze se berou pro kontrolu s teplotou v horní části zásobníku otopné vody.
-Pokud teplota v~horní části zásobníku je menší než teplota definovaná v části „min.
-zapnutí“ dojde k zapnutí kotle pro nahřátí otopné vody, kotel se vypíná při teplotě definované v části „max.
-vypnutí“.
-Při porovnávání teplot se též bere v potaz nastavená hystereze v~části „ostatní nastavení“.
-Při výběru módu podle venkovní teploty dochází k~automatickému výběru letního nebo zimního módu.
-Teplotní mez pro výběr letního módu (v rámci módu podle venkovní teploty) je definovaná v části „min.
-venkovní teplota pro letní mód“.
-Toto spínání kotle nastává v momentě, kdy po upozornění uživatelů nedojde k~zatopení v krbech.
-
-V části nastavení „krby – spínání čerpadel“ se definují minimální hranice teploty, kdy dojde k sepnutí oběhových čerpadel pro krbové výměníky, tedy při jaké teplotě se má brát v potaz, zda někdo v krbu zatopil a mají se spustit čerpadla pro nahřívání zásobníku otopné vody.
-Toto nastavení je poměrně důležité a kontrola těchto teplot je zcela nezávislá na dalších nastaveních (automatizaci) v systému.
-V případě zatopení v krbu je potřeba vždy spustit čerpadla, jinak dojde k přehřátí vody ve výměníku.
-Pokud nastane přehřátí, tak se  aktivuje ochrana přímo u krbů a dojde ke zvukové signalizaci.
-Pokud teplota neklesne za určitou dobu, nastane aktivování ochranných ventilů a vypuštění přehřáté vody.
-
-V části „LED indikace – mezní parametry zásobníku otopné vody“ se definují mezní teploty pro horní, střední a spodní část zásobníku otopné vody.
-Tato signalizace se zejména týká krbů, aby uživatel věděl, zda může topit, a jak je moc zásobník nahřátý.
-U modré LED se definuje mezní minimální teplota, kterou by zásobníku v horní části měl mít (povolení pro topení).
-U oranžové LED se definuje mezní maximální teplota, kdy ve střední části zásobníku dochází k dostatečnému nahřátí otopné vody (oznámení, že za chvilku by se mělo přestat topit).
-U červené LED se definuje mezní maximální teplota, kdy ve spodní části zásobníku je plně ohřátá(okamžitě přestat topit.).
-Aktivace červené LED předchází v dostatečném předstihu před aktivováním ochrany u~krbů pro přehřátí otopné vody, popsáno v předchozím odstavci.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/zalozka-nastaveni.png}
-    \caption{Záložka nastavení v HA.}
-    \label{fig:zalozka-nastaveni}
-\end{figure}
-
-V záložce \textbf{zařízení} (obrázek \ref{fig:zalozka-zarizeni}) se zobrazují jednotlivá ovládána (zapnuto/vypnuto) zařízení otopné soustavy, tedy plynový kondenzační kotel, čerpadla pro krby s výměníkem, čerpadla pro podlahové vytápění a zapnutí signalizačních LED u krbů.
-Je možné samotnou automatizaci respektive ovládání zmíněných zařízení řídit podle vlastního uvážení, proto slouží přepínač „manuální ovládání zařízení“.
-Zde si pak uživatel může libovolně jednotlivá zařízení ovládat bez ohledu na nastavenou automatizaci.
-
-V části „termostaty chodby – požadavek topení“, zde se zobrazuje zda dochází k vytápění v přízemí či patře na základě nastavení lokálních termostatů na chodbách.
-
-V části „patro/přízemí – otopné okruhy (ventily)“ se zobrazuje pro přehlednost v procentech úroveň otevření každého ventilu pro daný otopný okruh.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/zalozka-zarizeni.png}
-    \caption{Záložka zařízení v HA.}
-    \label{fig:zalozka-zarizeni}
-\end{figure}
-
-V záložce \textbf{ostatní} je v části „ovládání čerpadel – vodní kámen“ (obrázek \ref{fig:zalozka-ostatni}) slouží ke spínání čerpadel pro ochranu před zatuhnutím lopatek.
-Vzhledem k místní dosti tvrdé vodě, došlo při netopení, tedy při nevyužívání daných čerpadel k zatuhnutí lopatek v důsledku nánosu vodního kamene.
-Pro se zde nachází nastavení, kde si uživatel může pro konkrétní den, hodinu a definovanou délku nastavit spínání čerpadel pro odstranění nánosu na lopatách.
-Ideální volbou je otopnou vodu zbavit minerálů nebo vyměnit za destilovanou vodu, nicméně k některým méně kvalitnějším provedením spojům trubek otopné soustavy, by docházelo k průsaku otopné vody.
-Proto je otopná voda z řádu s vyšším podílem minerálů jedním z řešení, jak docílit zaslepení průsaku především vápníkem bez nutnosti, alespoň prozatím, spoje opravovat.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/software-ha/zalozka-ostatni.png}
-    \caption{Záložka ostatní v HA.}
-    \label{fig:zalozka-ostatni}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Řízení vytápění podle chodbových termostatů}
-V přízemí a v patře je na chodbě umístěn jeden lokání termostat popsaný v~části \ref{sec:digitalni-chodbove-termostaty}.
-Tento termostat na základě lokálního nastavení (není součástí řídicího systému) spínání/rozpínání výstupní relé při požadavku na vytápění.
-Tento požadavek se následně vyhodnotí v centrálním systému (popsáno v části \ref{sec:typy-rizeni-vytapeni} v části zařízení) a dojde k sepnutí nebo rozepnutí daného chodbového oběhového čerpadlo pro podlahové vytápění a~otevření všech okruhů podlahové vytápění.
-Dochází tedy k řízení vytápění všech místností na patře podle jednoho centrálního termostatu.
-
-\subsubsection{Řízení vytápění podle nástěnných snímačů prostorové teploty}
-\label{sec:rizeni-vytapeni-podle-nastennych-snimacu-prostorove-teploty}
-Podle aktuální teploty naměřenou z každé místnosti je ovládán daný otopný okruh pro vytápění.
-Na základě požadované teploty, kterou je možné zadat přímo v systému HA (viz obrázek \ref{fig:lokalni-termostat-ha}) nebo je možné teplotu nastavit přímo v~místnosti pomocí tlačítek na nástěnném snímači prostorové teploty, tím dojde k přenesené požadované teploty do systému a zobrazení na daném termostatu, nastavení funguje i opačně.
-Řízení vytápění místnosti je dáno hysterezí 0,5~°C.
-Regulace vytápění tedy reaguje na aktuální naměřenou teplotu.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/software-ha/lokalni-termostat-ha.png}
-    \caption{Nástěnný snímač prostorové teploty v HA.}
-    \label{fig:lokalni-termostat-ha}
-\end{figure}
-
-Lokální termostaty jsou roztříděny do skupiny podle daného patra, kde se nalézají, tedy termostaty pro přízemí a patro (příklad sdružení termostatů pro patro je na obrázku \ref{fig:prehled-lokalnich-termostaty-patro}, obdobně vypadá i pro přízemí).
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/prehled-lokalnich-termostaty-patro.png}
-    \caption{Výběr nástěnných snímačů prostorové teploty v HA pro patro.}
-    \label{fig:prehled-lokalnich-termostaty-patro}
-\end{figure}
-
-Každý termostat má dále zobrazení, zda je koncový snímač prostorové teploty připojen k centrální jednotce.
-Ověření probíhá na základě posílaní aktuálního času, který se porovnává s časem v centrální jednotce zpožděný o~minutu.
-Pokud zařízení neposílá aktuální čas, dojde ke zpoždění a zařízení se vyhodnotí jako nepřipojené.
-V takovém případě dojde k zastavení vytápění pro danou místnost, dokud není spojení obnoveno.
-Dále je zde detekce otevřeného okna, tato funkce je více popsána v části \ref{sec:detekce-otevreneho-okna}.
-V~případě otevřeného okna je uživatel informován pomocí upozornění.
-
-\subsubsection{Řízení vytápění podle teplotních plánů} 
-\label{sec:rizeni-vytapeni-podle-teplotnich-planu}
-Další možností řízení vytápění jednotlivých místností je podle nadefinovaných časových plánů.
-Uživatel má možnost si pro každou místnost v rámci 24 hodin nadefinovat časové úseky s danou požadovanou teplotou.
-Takto nastavené časové plány se průběžně kontrolují systémem a nastavuje aktuálně požadovanou teplotu do lokálních nástěnných snímačů teploty.
-Tato teplota se objeví i na termostatu v HA (viz obrázek \ref{fig:lokalni-termostat-ha}).
-Následně dochází k regulaci vytápění podle popisu v části \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-nastennych-snimacu-prostorove-teploty}.
-Rozhraní pro nastavení časových úseků je na obrázku \ref{fig:teplotni-plan-ha}.
-Uživatel si může jednotlivé úseky přidávat nebo odebírat (min.
-počet časových úseků jsou dva).
-Uživatel má na výběr, zda se časové úseky aplikují na všechny v dny v týdnu nebo jen pracovní dny, víkend či výběr konkrétních dnů v týdnu.
-Dále je možné nadefinovat, zda se pro daný úsek má vytápět nebo naopak nemá.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/software-ha/teplotni-plan-ha.png}
-    \caption{Rozhraní pro nastavení teplotního plánu.}
-    \label{fig:teplotni-plan-ha}
-\end{figure}
-
-Pro každou místnost je možné nadefinovat libovolný počet časových plánů.
-Přehled jednotlivých plánů je zobrazen pod každým dnem, viz obrázek \ref{fig:teplotni-plany-ha}.
-Jednotlivé plány je také možné pozastavit pomocí posuvného tlačítka vpravo.
-Celkový přehled teplotních plánů všech místností pro patro je vidět na obrázku \ref{fig:teplotni-plany-prehled-ha}, obdobně vypadá i pro přízemí.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/software-ha/teplotni-plany-ha.png}
-    \caption{Jednotlivé plány pro danou místnost.}
-    \label{fig:teplotni-plany-ha}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/teplotni-plany-prehled-ha.png}
-    \caption{Přehled teplotních plánů pro patro.}
-    \label{fig:teplotni-plany-prehled-ha}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Řízení vytápění podle teplotních plánů s úpravou podle předpovědi počasí.} 
-\label{sec:rizeni-vytapeni-podle-teplotnich-planu-s-upravou-podle-predpovedi-pocasi}
-Řízení vytápění podle teplotních plánů s úpravou podle předpovědi počasí probíhá obdobně, jako v případě popisu v části \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-teplotnich-planu}.
-Rozdílem je, že jednou týdně si systém „osahá“ místnost a určí si převodní charakteristiku, podle které  upravuje teplotní plány (více v části \ref{sec:teplotni-predikce}).
-
-\subsection{Inteligentní část}
-\subsubsection{Detekce otevřeného okna}
-\label{sec:detekce-otevreneho-okna}
-Pro detekci otevřeného okna se vyhodnocuje gradient teploty.
-Tato funkce je již v HA integrovaná pomocí platformy Trend, bylo nutné definovat samotný gradient, tedy číslo pro minimální změnu teploty za určité časové období, kdy dojde k detekci otevřeného okna (poklesu teploty v místnosti).
-Detekce není vždy přesná, optimální je použít samotný senzor pro detekci otevřeného okna (magnetický senzor), nicméně tento senzor je nutné montovat na každé okno (cenové prodražení, nutné další kabely).
-
-\subsubsection{Teplotní predikce}
-\label{sec:teplotni-predikce}
-Na základě historický dat (7 dní) systém automaticky provádí pro každou místnost zvlášť takzvané „teplotní osahání místnosti“ spočívající v matematické metodě lineární regrese (aproximace naměřených hodnot metodou nejmenších čtverců).
-Podle vnitřní, venkovní teploty a doby zapnutí jednotlivých termoelektrických pohonů (doby vytápění) pro danou místnost se získá převodní charakteristika, závislost doby vytápění na rozdílu vnitřní a venkovní teploty.
-Tato jednoduchá aproximace se využívá pro definované teplotní plány (část \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-teplotnich-planu-s-upravou-podle-predpovedi-pocasi} Řízení vytápění podle teplotních plánů s úpravou podle předpovědi počasí).
-Z jednotlivých teplotních úseků se vezme jejich začátek a pro danou hodinu se vybere teplota z předpovědi počasí.
-Tato teplota se následně využívá v dané lineární aproximace a určí se v minutách, o kolik je nutné úsek posunout.
-Tím se zajistí, že v požadovaný čas bude v~místnosti požadovaná teplota.
-Každý týden se udělá nová lineární aproximace pro danou místnost.
-
-\subsection{Vizualizace aktuálních stavů}
-Pro každé patro je v levém menu půdorys daného patra.
-V každém půdorysu pro každou místnost se zobrazuje aktuální a požadováná teplota, zda se v dané místnosti topí, detekce otevřeného okna a v neposlední řadě, zda se topí v krbu.
-Půdorys pro patro je na obrázku \ref{fig:vizualizace-hodnot-patro-pudorys}.
-Jednotlivé stavy se dají rozkliknout a zobrazit jejich historii, případně změnit požadovanou teplotu.
-Půdorys v případě potřeby je snadno modifikovatelný.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/vizualizace-hodnot-patro-pudorys.png}
-    \caption{Vizualizace aktuálních stavů pro patro.}
-    \label{fig:vizualizace-hodnot-patro-pudorys}
-\end{figure}
-
-\section{Zápis automatizace}
-Primárně pro zápis automatizace se využívá \acrshort{yaml} (\textit{\acrlong{yaml}}).
-Dále mezivrstvu mezi systémem HA a využití vlastních Python knihoven s návazností na objekty v HA využívám AppDaemon (externí modul).
-Appdaemon využívám pro obsluhu LCD displejů, zónových regulátorů, teplotních senzorů, pro čtení hodnoty z chodbových termostatů a pro předpřípravu dat pro „osahání teploty v místnosti“..
-
-\subsection{Přidání grafických komponent}
-Obecně u komponent jsou povinné a nepovinné položky (mají svojí výchozí hodnotu).
-Mezi ty povinné tedy patří výběr komponenty, kterou chceme (input$\_$text, input$\_$select, input$\_$boolean apod.), dále název komponenty (lze volitelně zvolit), přes který dále s komponentou pracujeme například v~automatizaci.
-O tom, co je a není povinné, se dozvíme v dokumentaci každé komponenty na webu HA.
-
-Příklad přidání komponenty input$\_$text.
-Input$\_$text nám říká jakou komponentu chceme, dále následuje název této komponenty, přes tento název dále v programu přistupujme k této komponentě.
-Dále je zde řádek s name,
-jedná se o název, který se zobrazí uživateli.
-Initial je počáteční text, který se zobrazí.
-Min definuje minimální délku řetězce.
-Max definuje maximální délku řetězce.
-Pattern validuje vstup, jaké znaky jsou povoleny.
-
-\begin{lstlisting}
-input_text:
-	name_input_text:
-		name: "Zobrazený název v gui"
-		initial: "Inicializační text"
-		min: 8
-		max: 40
-		pattern: "[a-fA-F0-9]*"
-\end{lstlisting}
-
-\subsection{Konfigurace automatizace}
-
-Automatizace se skládá ze tří základních částí:
-
-\begin{itemize}
-\item Spouštěč automatizace, spuštění může být například, že někdo přijde
-domů, je zapnuto tlačítko, zajde Slunce, spouštěč může být konkrétní
-čas, datum apod.
-\item Podmínka omezující spouštěč. Může se jednat třeba o časovou podmínku, že aktuální čas se musí rovnat požadovanému. Zadaný vstup musí
-být větší než požadované číslo apod.
-\item Akce vykonaná při splnění všech podmínek. Akcí může být zapnutí
-zařízení, zobrazení upozornění, poslání sms apod.
-\end{itemize}
-
-Příklad automatizace:
-
-\begin{lstlisting}
-(spouštěč) Když Pavel dorazí domů
-(podmínka) a Slunce zapadlo
-(akce) 	   Rozsviť světla v obývacím pokoji
-\end{lstlisting}
-
-%\section{Výměna dat mezi centrální jednotkou a~nástěnnými snímači prostorové teploty}
-%Jak již bylo řečeno v části \ref{sec:mqtt-protokol} pro výměnu dat mezi centrální jednotkou a~nástěnnými snímači prostorové teploty využívám MQTT protokol.
-Nástěnný snímač prostorové teploty posílá do centrální jednotky aktuálně naměřenou teplotu pro danou místnost, případně pokud uživatel změní požadovanou teplotu, tato změna se projeví i v systému.
-Naopak pokud v systému dojde ke změně požadované teploty, tato teplota se projeví i v  nástěnném snímači prostorové teploty pro danou místnost.
-Dále pokud je požadavek, aby uživatelé začali topit v krbech (viz část \ref{sec:typy-rizeni-vytapeni}) a nedojde k tomu stavu za určitou dobu, jsou uživatelé informování zprávou na displeji.
-
-%\section{Síťová část}
-%Všechny nástěnné snímače prostorové teploty mají přidělenou statickou IP adresu.
-Též mají definovanou vlastní MAC adresu.
-Je možné využít i DHCP, ale pro stálost zařízení jsem využil statické IP adresy.
-Do rozhraní HA, lze vstoupit přes webový prohlížeč s adresou http:$\slash \slash$homeassistant:8123 nebo http:$\slash \slash$ip$\_$adresa$\_$rpi:8123.
-Lze pro přístup využít i mobilní telefon s Android nebo iOS systémem, kterou lze oficiálně stáhnout z daných obchodů s~aplikacemi.
-Celé rozhraní je velmi responzivní, viz obrázek \ref{fig:mobilni-aplikace} pro systém Android.
-
-%\begin{figure}[H]
-%    \centering
-%    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/mobilni-aplikace/mobilni-aplikace.png}
-%    \caption{Mobilní aplikace na Android.}
-%    \label{fig:mobilni-aplikace}
-%\end{figure}
+    \def\svgwidth{\columnwidth}
+    \scalebox{0.83}{\input{images/svg/software/blokove-schema-ha.pdf_tex}}
+    \caption{Zjednodušené blokové schéma softwaru v HA pro automatizaci vytápění.}
+    \label{fig:blokove-schema-ha}
+\end{sidewaysfigure}

### 2021-11-21 software-part.tex
Adding of block schema HA.

@@
 Pro programování nástěnných snímačů prostorové teploty bylo využito Arduino IDE \cite{arduino-ide}, respektive zápis ve Wiring a C++.
-Zjednodušené blokové schéma programu je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}.
+Zjednodušené blokové schéma programu je v příloze \ref{app:blokove-schema-softwaru-nastenny-snimac-prostorove-teploty}.
 Zařízení neustále kontroluje, zda je připojen do sítě (zda je připojen kabel nebo je k dispozici WiFi síť), pokud zjistí, že není.
@@
 Poslední řádek s~bílým písmem slouží pro zobrazení zprávy uživateli, v současné době je zobrazováno upozornění, zda je potřeba zatopit v krbu.
-Výše popsané jednotlivé části jsou vidět na obrázku \ref{fig:software-hanastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}.
-Kód pro nástěnný snímač prostorové teploty je příloze \ref{app:obsah-cd}.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \def\svgwidth{\columnwidth}
-    \input{images/svg/software/blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet.pdf_tex}
-    \caption{Blokové schéma softwaru pro nástěnný snímač prostorové teploty.}
-    \label{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
-\end{figure}
+Výše popsané jednotlivé části jsou vidět na obrázku \ref{fig:software-nastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}.
 
@@
 \caption{Nástěnný snímač prostorové teploty s informacemi na displeji.}
-\label{fig:software-hanastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}
+\label{fig:software-nastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}
 \end{figure}
@@
 Posílá každou minutu aktuální čas do centrální jednotky.
+Kód pro nástěnný snímač prostorové teploty je příloze \ref{app:obsah-cd}.
+Blokové schéma softwaru je příloze \ref{app:software} na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}.
 
@@
 
+Zjednodušené blokové schéma softwaru HA je příloze \ref{app:software} na obrázku \ref{fig:blokove-schema-ha}, jednotlivé části jsou dále v textu více popsány.
 Předpokládá se, že centrální zásobník otopné vody je průběžně ohříván během dne pomocí přebytků energie přes výměníky u krbů.

### 2021-11-23 draft-of-concept.tex
Changing of citations.
Small changes.

@@
 V~současné době existuje poměrně dost open-source projektů pro monitorování a ovládání domácí automatizaci, do které lze zařadit inteligentní řízení vytápění.
-Mezi velké projekty lze jmenovat systém Home Assistant \cite{home-assistant} a OpenHab \cite{openhab}.
-Oba si jsou poměrně podobné, liší programovacím jazykem, který je použit pro jejich systémové jádro, dále syntaxí pro zápis automatizací, množstvím integrovatelných zařízení (vytvořené \acrshort{api} (\textit{\acrlong{api}}) pro snadné spárování), vydáváním aktualizací, složitostí vytváření či přidávání zařízení do systému, přehlednou a dostupnou dokumentací a uživatelskou základnou.
+Mezi velké projekty lze jmenovat systém Home Assistant \cite{home-assistant} a~OpenHab \cite{openhab}.
+Oba si jsou poměrně podobné, liší programovacím jazykem, který je použit pro jejich systémové jádro, dále syntaxí pro zápis automatizací, množstvím integrovatelných zařízení (vytvořené \acrshort{api} (\textit{\acrlong{api}}) pro snadné spárování), vydáváním aktualizací, složitostí vytváření či přidávání zařízení do systému, přehlednou a dostupnou dokumentací a~uživatelskou základnou.
 Jak z pohledu dobré zkušenosti ze strany komunity, široké nabídky možnosti nastavení, relativně rychlou tvorbou automatizace a vlastní zkušeností se systémem Home Assistant.
@@
     \input{images/svg/ha-jadro-architektury.pdf_tex}
-    \caption[Jádro architektury HA.]{Jádro architektury HA. Upraveno z \cite{home-assistant-architektura}.}
+    \caption[Jádro architektury HA.]{Jádro architektury HA. Upraveno z \cite{home-assistant-jadro-architektury}.}
     \label{fig:ha-jadro-architektury}
@@
 Integrace mohou poslouchat nebo spouštět  události, nabízet služby a řídit/měnit stavy.
-Integrace je složená ze dvou částí, komponenty a platformy.
-Komponenta obsahuje základní logiku prvku a~platforma propojuje integraci s ostatními integracemi.
+Integrace je složená ze dvou částí, komponenty a~platformy.
+Komponenta obsahuje základní logiku prvku a~platforma propojuje integraci s~ostatními integracemi.
 Sám HA nabízí několik stovek takovýchto integrací k použití.
@@
     \input{images/svg/ha-integrace.pdf_tex}
-    \caption[Znázornění využití integrací v~HA.]{Znázornění využití integrací v HA. Upraveno z \cite{home-assistant-architektura}.}
+    \caption[Znázornění využití integrací v~HA.]{Znázornění využití integrací v HA. Upraveno z \cite{home-assistant-integrace}.}
     \label{fig:ha-integrace}

### 2021-11-23 software-part.tex
Small changes.

@@
 Pro programování nástěnných snímačů prostorové teploty bylo využito Arduino IDE \cite{arduino-ide}, respektive zápis ve Wiring a C++.
-Zjednodušené blokové schéma programu je v příloze \ref{app:blokove-schema-softwaru-nastenny-snimac-prostorove-teploty}.
 Zařízení neustále kontroluje, zda je připojen do sítě (zda je připojen kabel nebo je k dispozici WiFi síť), pokud zjistí, že není.
@@
 Uživateli je stav připojení signalizován ikonou v~levém rohu (zelená barva ikony pro úspěšný stav připojení, červená barva signalizuje problém s~připojením).
-Dále zařízení kontroluje připojení k MQTT brokeru (Mosquitto broker), obdobně jako u síťového připojení zařízení se snaží obnovovat automaticky připojení, pokud došlo k výpadku.
+Dále zařízení kontroluje připojení k~MQTT brokeru (Mosquitto broker), obdobně jako u síťového připojení zařízení se snaží obnovovat automaticky připojení, pokud došlo k výpadku.
 Stav je opět signalizován pomocí ikony v~levém rohu.
@@
 pro nastavení hystereze).
-Poslední řádek s~bílým písmem slouží pro zobrazení zprávy uživateli, v současné době je zobrazováno upozornění, zda je potřeba zatopit v krbu.
+Poslední řádek s~bílým písmem slouží pro zobrazení zprávy uživateli, v~současné době je zobrazováno upozornění, zda je potřeba zatopit v krbu.
 Výše popsané jednotlivé části jsou vidět na obrázku \ref{fig:software-nastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}.
@@
 Je kladena priorita na získávání ohřáté otopné vody ze zdroje tepla zmíněná dříve.
-Uživatelé jsou upozorňováni signalizací na displejích jak u krbů (obrázek \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}), tak i na nástěnných snímačích prostorové teploty (obrázek \ref{fig:software-hanastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}), přímo v řídícím systému (možné i upozornění  na mobil (obrázek \ref{fig:mobil-notifikace}), e-mail) či LED diodami (rozsvícení všech) u krbů, že je potřeba zatopit v krbech, pokud systém vyhodnotí, že je potřeb vytápět.
+Uživatelé jsou upozorňováni signalizací na displejích jak u krbů (obrázek \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}), tak i na nástěnných snímačích prostorové teploty (obrázek \ref{fig:software-nastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}), přímo v řídícím systému (možné i upozornění  na mobil (obrázek \ref{fig:mobil-notifikace}), e-mail) či LED diodami (rozsvícení všech) u~krbů, že je potřeba zatopit v krbech, pokud systém vyhodnotí, že je potřeb vytápět.
 V případě, že tomu k tomu nedojde využívá se plynový kondenzační kotel, který dohřívá zásobník otopné vody (ten je možný ovládat automaticky).
@@
 Toto nastavení je poměrně důležité a kontrola těchto teplot je zcela nezávislá na dalších nastaveních (automatizaci) v systému.
-V případě zatopení v krbu je potřeba vždy spustit čerpadla, jinak dojde k přehřátí vody ve výměníku.
+V případě zatopení v krbu je potřeba vždy spustit čerpadla, jinak dojde k~přehřátí vody ve výměníku.
 Pokud nastane přehřátí, tak se aktivuje ochrana přímo u~krbů a dojde ke zvukové signalizaci.

### 2021-11-24 testing.tex
Adding of temperature plan – testing.

@@
 \chapter{Testování}
+
 \subsection{Naměřená data pro řízení podle teplotních plánů}
+
+Bylo provedeno měření teplotních plánů.
+Cílem bylo zjistit, jak dochází ke zpoždění vytápění na požadovanou teplotu vůči nastavenému časovému plánu.
+Měření bylo provedeno pro období 19.~11.~2021 od 00:00 do 21 .
+11.
+2021 do 20:00 pro teplotní plán místnosti „Ložnice rodičů“ (obrázek~\ref{fig:teplotni-plan-loznice-rodicu}).
+Teplotní úseky pro tento teplotní plán jsou od 00:00–06:30, 06:30–17:00 a 17:00–00:00.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/testovani/teplotni-plany/teplotni-plan-loznice-rodicu.png}
+    \caption{Teplotní plán pro místnost „Ložnice rodičů“}
+    \label{fig:teplotni-plan-loznice-rodicu}
+\end{figure}
+
+Na následujících grafech je průběh pro aktuální teplotu (modrá křivka), požadovanou teplotu (fialová křivka) a stav topení (oranžová křivka).
+Na obrázku \ref{fig:loznice-rodicu-termostat-zacatek-vytapeni} je začátek vytápění podle teplotního plánu v intervalu od 17:00–00:00.
+Podle grafu je aktuální teplot 22 °C, cílová je 23 °C.
+Této požadované teploty se dosáhne přibližně v čase 19:00 (obrázek \ref{fig:loznice-rodicu-termostat-konec-vytepeni}), zpoždění 2 hodiny vůči začátku časového úseku.
+Dále podle obrázku \ref{fig:loznice-rodicu-termostat-presazeni-teploty} je vidět setrvačnost podlahového vytápění, která způsobí zvýšení teploty až na 23,5 °C.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/testovani/teplotni-plany/loznice-rodicu-termostat-zacatek-vytapeni.png}
+    \caption{Začátek vytápění v 17:00 pro teplotní úsek 17:00–00:00.}
+    \label{fig:loznice-rodicu-termostat-zacatek-vytapeni}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/testovani/teplotni-plany/loznice-rodicu-termostat-konec-vytepeni.png}
+    \caption{Dosažení požadované teploty přibližně v 19:00.}
+    \label{fig:loznice-rodicu-termostat-konec-vytepeni}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/testovani/teplotni-plany/loznice-rodicu-termostat-presazeni-teploty.png}
+    \caption{Přetopení místnost způsobené setrvačností podlahového vytápění.}
+    \label{fig:loznice-rodicu-termostat-presazeni-teploty}
+\end{figure}
+
 \subsection{Naměřená data pro řízení podle teplotních plánů s úpravou předpovědi počasí}

### 2021-11-26 appendix/additional-information.tex
Adding of additional information. Adding of image to subfigure.

--- 2021-11-08 draft-of-concept.tex
@@
-\chapter{Návrh konceptu řídicího systému}
-
-\section{Popis celkového konceptu}
-\label{sec:popis-celkoveho-konceptu}
-
-Otopná soustava domu je zobrazena na obrázku \ref{fig:otopna-soustava-rez-domu}.
-Zdrojem tepla je krb ve sklepě, v přízemí a~v~patře s teplovodním výměníkem.
-Krby s teplovodním výměníkem slouží k ohřevu otopné vody proudící skrz vložku krbu, které dobíjí zásobník otopné vody.
-V přízemí a v patře je rozdělovač podlahového topení s 12 otopnými okruhy.
-Každý okruh se dá ovládat zvlášť.
-Dále je zde čerpadlo a manuální trojcestný směšovací ventil pro nastavení optimální teploty do podlahového vytápění.
-Druhým zdrojem tepla je plynový kondenzační kotel, který není v~současnosti pořízen, nicméně se s ním počítá do budoucna.
-Bude sloužit k~ohřívání otopné vody, pokud nebudou využity krby s teplovodním výměníkem, zejména v letním období pro ohřev TUV.
-Oba zdroje tepla jsou pro ohřívání otopné vody do centrálního zásobníku (objem je 1 500 l).
-V jedné horní třetině výšky zásobníku umístěna nádoba TUV (objem je 120 l).
-Navržený systém řídí ovládání čerpadel u~rozdělovačů podlahového vytápění, čerpadel pro krby s~výměníkem a pohonů pro jednotlivé okruhy podlahového vytápění.
-K ovládání čerpadel otopných okruhů dochází při požadavku topení v dané místnosti.
-V případě zatopení v krbu dojde k sepnutí daného čerpadla.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \def\svgwidth{\columnwidth}
-    \input{images/svg/otopna-soustava-rez-domu.pdf_tex}
-    \caption{Otopná soustava v domě.}
-    \label{fig:otopna-soustava-rez-domu}
-\end{figure}
-
-\newpage
-
-\subsection{Hardwarová část}
-
-Na obrázku \ref{fig:navrh-hardwarove-casti} je nakreslen hardwarový koncept, který je níže v textu popsán.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \def\svgwidth{\columnwidth}
-    \input{images/svg/navrh-hardwarove-casti.pdf_tex}
-    \caption{ Návrh hardwarové části systému.}
-    \label{fig:navrh-hardwarove-casti}
-\end{figure}
-
-Centrální jednotka je jednodeskový počítač s periferiemi jako ethernetový port, \acrshort{usb} (\textit{\acrlong{usb}}), univerzálními vstupy/výstupy, případně s alternativní funkcí pinů jako sběrnice \acrshort{i2c} (\textit{\acrlong{i2c}}) nebo dalšími typy periferií.
-Dále by měla disponovat dostatečnou velikostí \acrshort{ram} (\textit{\acrlong{ram}}) pamětí a relativně výkonným procesorem pro snadné zpracování vstupních/výstupních dat či povelů.
-
-Bezdrátové nástěnné snímače prostorové teploty jsou napájeny z lokálních síťových adaptérů, každý modul má své napájení.
-Nástěnný snímač prostorové teploty se skládá z displeje pro zobrazení aktuální a požadované teploty a~dalších nastavení.
-Dále ze tří tlačítek pro vstup do menu a tlačítek pro zvýšení/snížení požadované teploty a teplotního senzoru.
-Komunikace s~centrální jednotkou je zajištěna pomocí WiFi modulu komunikující s WiFi routerem.
-
-Kabelové nástěnné snímače prostorové teploty jsou napájeny pomocí switche s  \acrshort{poe} (\textit{\acrlong{poe}}).
-Další části jsou obdobné jako u bezdrátového řešení.
-Komunikace s centrální jednotkou je zajištěna pomocí zmíněného switche.
-
-Indikátor stavů je propojen s centrální jednotkou, skládá z části indikující stavy pomocí \acrshort{led} (\textit{\acrlong{led}}) pro jednotlivé teploty naměřené v~zásobníku otopné vody rozmístěné v~jednotlivých částech nádrže.
-Dále je zde sběrnice pro komunikaci \acrshort{lcd} (\textit{\acrlong{lcd}}) displejem a~centrální jednotkou pro zobrazení teplot ze zásobníku, respektive dvou teplot ze spodní části.
-Indikátory stavů jsou umístěny u krbů.
-
-Spínací jednotka se skládá z relé modulů pro ovládání jednotlivých čerpadel pro oběh otopné vody do otopných okruhů podlahové vytápění v jednotlivých patrech.
-Dále jsou zde ovládána čerpadla pro cirkulaci vody z krbových výměníků.
-V neposlední řadě je zde případné ovládání plynového kondenzačního kotle.
-
-Zónový regulátor je umístěn v přízemí a v patře v rozdělovači pro jednotlivé otopné okruhy.
-Komunikace mezi zónovým regulátorem a centrální jednotkou je pomocí sběrnice.
-Zónový regulátor ovládá jednotlivé pohony, ty následně jednotlivé otopné okruhy.
-Pohony jsou přímo připojené na zónový regulátor.
-
-Síťové prvky se skládají z centrálního switche, switche s POE a domácího WiFi routeru.
-Centrální switch sdružuje veškerou komunikaci jak z kabelových nástěnných snímačů prostorové teploty (pomocí POE switche), tak i bezdrátových (pomocí WiFi routeru).
-
-Teplotní senzory v zásobníku otopné vody jsou rozmístěné ve třech částech zásobníku v horní, střední a spodní části.
-Dále jsou teplotní senzory na kouřovodech u jednotlivých krbů pro detekci zatopení.
-Všechny senzory jsou napojeny na jednu sběrnici.
-
-\subsubsection{Teplotní senzory}
-Jak bylo zmíněno výše, teplotní senzory jsou potřebná na snímání teplot na kouřovodech krbů pro následné sepnutí oběhového čerpadla.
-Teplota na kouřovodech může dosáhnout až 300 °C (optimální teplota se však pohybuje přibližně mezi 120 °C až 240 °C, kdy je nejvyšší účinnost krbu a hoření paliva), proto je nutné zvolit takový senzor, který je na tyto teploty vhodný.
-Mezi takové teplotní senzory patří odporový teplotní senzor (teplotní rozsahy od -240~°C až 600 °C) nebo termočlánek (teplotní rozsahy od -260 °C až 2~300~°C).
-%Pro zjištění teploty není nutná velmi velká přesnost, citlivost, jistým požadavkem je robustnost čidla (nejen ochrana čidla, ale i přívodních kabelů), vzhledem k umístění u krbu, kde je dosahováno vyšších teplot.
-
-%Princip termočlánku spočívá v Seebeckově efektu, jsou-li spojeny dva vodiče z různých kovů, tak v místě spojení je generováno napětí.
-Velikost napětí je závislá na vnější teplotě a materiálu článku.
-Linearita výstupního napětí článku je závislá na typu termočlánku a rozsahu teplot.
-
-Další teplotní senzory jsou nutné pro nástěnné teplotní snímače prostorové teploty pro každou místnost, zásobník otopné vody a venkovní senzor.
-Teplotní rozsah těchto čidel nemusí být tak vysoký jako u měření teplot na kouřovodech.
-Teplotní rozsah stačí v řádů desítek stupňů.
-%Vzhledem ke vzdálenostem teplotních čidel a centrální jednotky bude lepší zvolit digitální teplotní čidla, které výslednou změřenou teplotu zpracuje pošle po sběrnici v digitální podobě.
-Není pak nutná další elektronika pro zpracování hodnot teploty jako například u termočlánku či teplotně odporového čidla.
-
-\subsection{Komunikační část}
-
-Na obrázku \ref{fig:navrh-softwarove-casti} je zobrazen komunikační koncept, který je níže v textu popsán.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \def\svgwidth{\columnwidth}
-    \input{images/svg/navrh-softwarove-casti.pdf_tex}
-    \caption{Návrh komunikační části systému.}
-    \label{fig:navrh-softwarove-casti}
-\end{figure}
-
-Komunikace mezi centrální řídicí jednotkou a bezdrátovými i kabelovými nástěnnými snímači prostorové teploty je zajištěna pomocí protokolu MQTT.
-Centrální jednotka dostává informace z~jednotlivých nástěnných snímačů prostorové teploty, zároveň je možné některé parametry nastavovat přímo přes centrální jednotku, která následně dané nastavení pošle do daných zařízení.
-
-Indikátor stavů komunikuje s centrální jednotkou pomocí sběrnice I$^2$C pro zobrazení hodnot na LCD displeji. Indikační LED jsou připojeny  na vstupní/výstupní piny centrální jednotky.
-
-Spínací jednotka je propojena s centrální jednotkou pro ovládání čerpadel podlahového vytápění, čerpadel pro krbové výměníky a~kondenzačního plynového kotle.
-
-Zónový regulátor komunikuje s centrální jednotkou pomocí I$^2$C sběrnice, následné ovládání pohonů pro otopné okruhy je přímo zónovým regulátorem.
-
-Teplotní senzory umístěné v zásobníku otopné vody, na kouřovodech krbů a venkovní senzor komunikují s centrální jednotkou pomocí 1-Wire sběrnice.
-
-\subsubsection{MQTT protokol}
-\label{sec:mqtt-protokol}
-
-\acrshort{mqtt} (\textit{\acrlong{mqtt}}) je jednoduchý a nenáročný \acrshort{m2m} (\textit{\acrlong{m2m}})/„Internet of Things“ komunikační protokol.
-Protokol je založen na principu předávání zpráv mezi klienty přes centrální server (broker).
-Centrální server přijímá zprávy od poskytovatele zprávy (tzv.
-publisher), které následně předává k přečtení čtenářům, kteří tuto zprávu odebírají (tzv.
-subscribers).
-Poskytovatel zprávy obvykle představuje nějaký senzor či měřící jednotku, která vysílá naměřeného hodnoty na centrální server, zatímco odběratel obvykle tvoří nějaká řídící jednotka, která hodnoty odebírá (přijímá) a dále s nimi pracuje nebo je zobrazuje.
-
+\section{MQTT protokol}
+\label{app:mqtt-protokol}
 Přenášené zprávy jsou tříděny do témat (tzv.
@@
 MQTT díky podpoře \acrshort{ssl} (\textit{\acrlong{ssl}})/\acrshort{tls} (\textit{\acrlong{tls}}) umožňuje přihlášení pomocí klientského SSL certifikátu.
-\setnowidow[2]
-\subsubsection{I$^2$C sběrnice}
-Jedná se o sériovou, synchronní a poloduplexní sběrnici.
-Komunikace probíhá na dvou vodičích, jeden tvoří hodinový vodič \acrshort{scl} (\textit{\acrlong{scl}}) a~datový vodič \acrshort{sda} (\textit{\acrlong{sda}}).
-Vodiče jsou sdílené mezi připojenými zařízeními, proto je možné, aby kdokoliv komunikoval s~kýmkoliv (komunikace je v této konfiguraci náročnější na zpracování).
-Typické zapojení sběrnice je v konfiguraci jeden master, který veškerou komunikaci řídí, a několik zařízení slave, viz obrázek \ref{fig:i2c-sbernice}.
-Nicméně existuje varianta s více mastery, existuje sada pravidel, jak se musí chovat, aby mohly na sběrnici pracovat společně a neovlivňovaly se.
-Na vodičích SCL a SDA je připojen pull-up rezistor (R), v neutrálním stavu je na vodičích log.
-1.
-Připojená zařízení po sběrnici komunikují pomocí otevřeného kolektoru (mohou sběrnici stáhnout k zemi (log.
-0), po odpojení je na sběrnici opět log.
-1).
+\cite{vojacek-mqtt}
+
+\section{I$^2$C sběrnice}
+\label{app:i2c-sbernice}
+Typické zapojení sběrnice je na obrázku \ref{fig:i2c-sbernice}.
 
@@
 Pull-up rezistory jsou v řádech jednotek kiloohmů, s rostoucí frekvencí nebo delší vzdálenosti sběrnice se jejich velikosti volí menší.
+\cite{olejar-strucny-popis-sbernice-i2c}
 
-\subsubsection{1-Wire sběrnice}
-\label{sec:1-wire-sbernice}
-Jedná se o sériovou, asynchronní a poloduplexní sběrnici.
-Komunikace probíhá na jednom vodiči, dalšími vodiči jsou napájení (V$_{DD}$) a zem (GND) to je v~případě konfigurace pomocí tří vodičů (obrázek \ref{fig:1-wire-sbernice-tri-vodice}), další typ konfigurace sběrnice je pomocí jen dvou vodičů, kde napájení a komunikace probíhá na jednom vodiči, druhý vodič je zem (obrázek \ref{fig:1-wire-sbernice-dva-vodice}), během neutrálního stavu na sběrnici (log.
-1) dochází k~nabíjení interního kondenzátoru, který se následně chová jako zdroj energie při log.
-0 na sběrnici (komunikace), v~tomto režimu je nutné splnit vhodné podmínky pro napájení a~časování pro správnou komunikaci.
-Sběrnice se skládá z řídícího obvodu master a jednoho či více připojených zařízení slave.
-Na vodiči data je připojen pull-up rezistor (R), v~neutrálním stavu je na vodiči log.
-1.
-Připojená zařízení po sběrnici komunikují pomocí otevřeného kolektoru (mohou sběrnici stáhnout k zemi (log.
-0), po odpojení je na sběrnici opět log.
-1).
+\section{1-Wire sběrnice}
+\label{app:1-wire-sbernice}
+Trojvodičové zapojení sběrnice je na obrázku \ref{fig:1-wire-sbernice-tri-vodice}. Dvouvodičové zapojení je na obrázku \ref{fig:1-wire-sbernice-dva-vodice}.
 
@@
 Po RESET pulsu je třeba vyslat příkaz Match ROM, pak 64bitový kód zařízení, se kterým se má pracovat, a teprve poté se posílá příkaz.
-
-\section{Řídicí systém}
-
-Výběr byl primárně z dostupných bezplatných systému.
-Cílem bylo snížit finanční náklady na pořízení a zejména problém s uzavřeností takového řešení.
-V~současné době existuje poměrně dost open-source projektů pro monitorování a ovládání domácí automatizaci, do které lze zařadit inteligentní řízení vytápění.
-Mezi velké projekty lze jmenovat systém Home Assistant \cite{home-assistant} a OpenHab \cite{openhab}.
-Oba si jsou poměrně podobné, liší programovacím jazykem, který je použit pro jejich systémové jádro, dále syntaxí pro zápis automatizací, množstvím integrovatelných zařízení (vytvořené \acrshort{api} (\textit{\acrlong{api}}) pro snadné spárování), vydáváním aktualizací, složitostí vytváření či přidávání zařízení do systému, přehlednou a dostupnou dokumentací a uživatelskou základnou.
-Jak z pohledu dobré zkušenosti ze strany komunity, široké nabídky možnosti nastavení, relativně rychlou tvorbou automatizace a vlastní zkušeností se systémem Home Assistant.
-By tento systém zvolen pro řízení vytápění rodinného domu.
-
-\subsection{Home Assistant}
-Home Assistant (dále jen \acrshort{ha}) je systém naprogramovaný v jazyce Python 3 a~podporuje mnoho technologií používaných v oblasti domácí automatizace.
-HA podporuje několik stovek zařízení či služeb (obecně komponent) od desítek velkých firem.
-Přesněji sdružuje jejich společné ovládání a~vzájemnou propojenost automatizací.
-Vše je tak na jednom místě a možné ovládat přes jednoduché grafické rozhraní.
-
-Všechna data jsou uložena na vlastním úložišti, tedy vlastním počítači, nasu, Raspberry Pi apod.
-Není tedy potřeba zakládat účet pro využívání služeb (některé služby však potřebují internetové připojení pro stahování informací např.
-předpověď počasí) a posílat data třetím stranám.
-
-Systém se skládá ze samotné aplikace HA a z operačního systému, na kterém HA běží.
-HA je možné nainstalovat na systém Linux, Windows, macOS.
-Též je přímá oficiální podpora pro Raspberry Pi, Asus Tinkerboard, Odroid a~Intel NUC, nicméně funkčnost lze najít i pro jiná zařízení.
-Existují čtyři varianty instalace systému, liší se nutnými zkušenostmi pro správu HA tak i~operačního systému, možnostmi správy aktualizací či obnovování, vracení nastavení, dále způsoby zálohování, možnostmi operačního systému (zda je předinstalován omezený OS nebo se jedná o~plnohodnotnou verzi) v~neposlední řadě, zda je využit kontejner Docker či je HA nainstalován jako operační systém, nebo využití virtuálního prostředí.
-
-HA se ovládá přes webový prohlížeč. Pro přístup je možné využít i mobilní telefon s Android nebo iOS systémem, kterou lze oficiálně stáhnout z daných obchodů s~aplikacemi.
-
-\subsubsection{Architektura Home Assistantu}
-Obecně není stanoven otevřený standard pro komunikaci inteligentních zařízení.
-Tato skutečnost zamezuje vzájemnou komunikaci mezi zařízeními.
-Především většina zařízení není určena k řízení jiných zařízení.
-V HA se takové zařízení, která spravuje všechny ostatní nazývá \textbf{rozbočovač}.
-
-Minimum, co by rozbočovač měl umět, je sledovat stav připojených zařízení a schopnost je řídit.
-Například u světel nás zajímá informace, zda jsou rozsvícená či nikoliv a umožnit změnit jejich stav.
-U senzoru sledujeme jeho hodnotu.
-Rozbočovač s~těmito možnostmi umožňuje \textbf{řízení domácnosti}.
-
-Jistým krokem k domácí automatizaci je spuštění \textbf{uživatelsky nadefinovaných nastavení} na základě informací z domácí vrstvy řízení (například zatažení žaluzií při nadměrném osvícení slunečními paprsky).
-Rozbočovač s~těmito schopnostmi je schopný \textbf{domácí automatizace}.
-
-Poslední kategorie, která je stále v budoucnu, se nazývá \textbf{chytrý domov}. Samoučící a adaptivní systém, který rozhoduje, jaká událost by měla ovlivnit jiná zařízení.
-
-Výše popsaný přehled řízení domácí automatizace HA je na obrázku \ref{fig:ha-prehled-domaci-autmatizace}.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \def\svgwidth{\columnwidth}
-    \input{images/svg/ha-prehled-domaci-autmatizace.pdf_tex}
-    \caption[Přehled řízení domácí automatizace HA.]{Přehled řízení domácí automatizace HA. Upraveno z \cite{home-assistant-architektura}.}
-    \label{fig:ha-prehled-domaci-autmatizace}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Jádro architektury Home Assistant}
-Jádro HA odpovídá za řízení domácnosti. Skládá ze čtyř části, které to umožňují (obrázek \ref{fig:ha-jadro-architektury}):
-
-\begin{itemize}
-\item Sběrnice událostí – umožňuje vyvolání a poslech událostí – „srdce“ HA.
-\item Stavový stroj – sleduje stav zařízení a spustí \textbf{změnu stavu} událostí, pokud došlo ke změně.
-\item  Registr služeb – poslouchá sběrnici událostí pro \textbf{volání služby} událostí a umožňuje jinému kódu registrovat služby.
-\item Časovač – posílá události \textbf{změny času} každou jednu sekundu na sběrnici událostí.
-\end{itemize}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \def\svgwidth{\columnwidth}
-    \input{images/svg/ha-jadro-architektury.pdf_tex}
-    \caption[Jádro architektury HA.]{Jádro architektury HA. Upraveno z \cite{home-assistant-architektura}.}
-    \label{fig:ha-jadro-architektury}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Integrace}
-HA je možné rozšiřovat přes tzv.
-integrace.
-Každá integrace odpovídá za určitou oblast v rámci HA.
-Integrace mohou poslouchat nebo spouštět  události, nabízet služby a řídit/měnit stavy.
-Integrace je složená ze dvou částí, komponenty a platformy.
-Komponenta obsahuje základní logiku prvku a~platforma propojuje integraci s ostatními integracemi.
-Sám HA nabízí několik stovek takovýchto integrací k použití.
-Znázornění využití integrací je na obrázku \ref{fig:ha-integrace}.
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \def\svgwidth{\columnwidth}
-    \input{images/svg/ha-integrace.pdf_tex}
-    \caption[Znázornění využití integrací v~HA.]{Znázornění využití integrací v HA. Upraveno z \cite{home-assistant-architektura}.}
-    \label{fig:ha-integrace}
-\end{figure}
-
-\subsection{Automatizovaná část systému}
-Pro co největší využití centrálního řízení podlahového vytápění je vhodné využít různé metody pro její optimalizaci, což se následně promítne do snížení nákladů energie, taktéž i do zvýšení teplotního komfortu uživatelů.
-Velmi častá situace je, že domy jsou vytápěny podle momentální teploty.
-Toto řešení není ideální, zejména v zateplených domech, případně s podlahovým topením.
-Problémem jsou hlavně podzimní a zimní dny, kdy teplota nad ránem prudce klesne.
-Reakce vytápěcího systému je poměrně rychlá a začne přitápět.
-Vzhledem k~setrvačnosti otopné soustavy a to především u~podlahového topení dojde k~pomalé teplotní změně, než se dané nastaví projeví, ranní mrazík mezitím zmizí.
-Opačný problém může nastat odpoledne, kdy začnou sluneční paprsky pražit do oken, čímž máme nepříjemně přetopeno.
-
-Jednou z metod je využití předpovědi počasí, kdy dopředu víme teplotní předpověď, kterou můžeme začlenit do teplotních programů (časově nastavený úsek pro vytápění) definované uživatel a na základě  předpovědi se rozhodnout, zda je nutné v místnosti přitápět dříve v případě snížení venkovní teploty nebo naopak s vytápěním počkat.
-
-Samoučící funkcí lze dosáhnout pro každou místnost optimální zahájení vytápění, kdy systém si danou místnost „osahá“ a rozhodne, jak dlouho bude vytápění trvat na danou teplotu.
-Tím lze eliminovat uživatelský diskomfort, kdy v daný čas není nastavena požadovaná teplota.
-
-Výhodnou funkcí je detekce otevřeného okna. V případě otevření okna, dojde k poklesu vnitřní teploty místnosti, tento pokles lze vyhodnotit a~lze tak zakázat vytápění pro danou místnost.
-
-Co se týče nastavení teplot pro vytápění, jsou zde dvě možnosti, využití takzvaného manuálního režimu, kdy na základě nastavené teploty se vytápění jednotlivé místnosti, uživatel si musí vytápění zapínat na základě svých potřeb (tím se značně eliminuje inteligentní část vytápění), lze daný režim rozšířit o zapínání  v daný čas a topit po definovanou dobu.
-Druhou možností je vytápění podle uživatelsky definovaných časových pásmech po celý týden, tím lze zajistit optimální vytápění pro konkrétní hodiny, kdy se v domě někdo nachází, vše je automatizované podle všedních zvyklostí.
-Dalšími možnostmi je například snížení teploty v noci na uživatelsky komfortní teplotu, kdy dochází k temperování teploty po celou noc na nižší teploty, čím lze v ranních hodinách  zajistit poměrně rychlé vytopení na danou teplotu pro ranní vstávání a zajistit, tak příjemný ranní teplotní komfort.
-V období, kdy dům po určitou dobu nikdo neobývá, zejména v období dovolené, lze nastavit režim dovolená a temperovat dům na nižší teploty, po návratu opět dojde k přenastavení do klasického režimu.
-
-Další nutná funkce pro řízení je dobíjení TUV. Tato volba se hlavně týká teplých měsíců. Proto je nutné mít podobné režimy pro dobíjení jako výše popsané pro vytápění.
-
-Pokud je v domě více zdrojů tepla, pak je nutné přihlédnout k provozní ceně těchto zdrojů, zejména tedy použitého paliva.
-V mém případě se jedná o plynový kondenzační kotel (zatím ještě nepořízen) a krby s teplovodním výměníkem.
-Je nutné optimalizovat, kdy se jaký zdroj má použít.
-Primárním cílem je použití krbů, kvůli současné cenně dřeva.
-Proto je nutné upozorňovat uživatele, zda je nutné topit, například podle teplotních plánů či naopak přestat topit kvůli naakumulovaní celého zásobníku otopné vody.
-V případech, kdy uživatel nezačal topit (z důvodu, že není přítomen nebo se jedná o noc), pak systém by měl rozhodnout, zda použije plynový kondenzační kotel, který je samoobslužný.
+\cite{maly-1-wire-sbernice}

### 2021-11-26 draft-of-concept.tex
Adding of additional information. Adding of image to subfigure.

@@
 Poskytovatel zprávy obvykle představuje nějaký senzor či měřící jednotku, která vysílá naměřeného hodnoty na centrální server, zatímco odběratel obvykle tvoří nějaká řídící jednotka, která hodnoty odebírá (přijímá) a dále s nimi pracuje nebo je zobrazuje.
-\cite{vojacek-mqtt}
+\cite{vojacek-mqtt} Doplňující informace jsou dále v příloze \ref{app:mqtt-protokol}.
 
-Přenášené zprávy jsou tříděny do témat (tzv.
-topic).
-Každá zpráva patří právě do jednoho tématu, přičemž témata definuje přímo poskytovatel zprávy.
-Odběratel pak musí předem znát jméno (označení) tématu, aby se mohlo přihlásit u~centrálního serveru k jeho odběru.
-Odběratel nemusí znát umístění ani komunikační adresu poskytovatele zprávy.
-Musí jen znát komunikační adresu (umístění) centrální serveru.
-Témata jsou hierarchická a oddělená lomítky.
-Příklad struktury tématu:~„dum/patro/loznice/senzor/teplota“, lze tak přehledně roztřídit jednotlivá umístění zařízení a případné rozšiřování systému je pak snadné.
-Příklad schématu komunikace a struktury témat je zobrazen na obrázku \ref{fig:mqtt-protokol}.
-\cite{vojacek-mqtt}
-\setnowidow[2]
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \def\svgwidth{\columnwidth}
-    \input{images/svg/mqtt-protokol.pdf_tex}
-    \caption[Základní funkční schéma MQTT komunikace.]{Základní funkční schéma MQTT komunikace.
-Příklad přenosu hodnot do koncových zařízení.
-Znak \# nahrazuje jednu či více úrovní, budou přijímány odběrateli všechny zprávy tykající se prvního patra domu.}
-    \label{fig:mqtt-protokol}
-\end{figure}
-
-Obsahem zprávy není přesně definován.
-Nejčastěji se používá formát (způsob zápisu) dat \acrshort{json} (\textit{\acrlong{json}}), \acrshort{bjson} (\textit{\acrlong{bjson}}) nebo textové zprávy.
-Velikost zprávy je pak v aktuální verzi protokolu omezena na necelých 256 MB, ale vzhledem k~využití „Internet of~Things“ bývá většina zpráv mnohem menší.
-\cite{vojacek-mqtt}
-
-Protokol MQTT popisuje jen samotný popis struktury přenášených zpráv, ale nedefinuje způsob přenosu.
-K tomu se využívá \acrshort{tcp/ip} (\textit{\acrlong{tcp/ip}}) protokol.
-Protokol definuje tři úrovně potvrzování zpráv \acrshort{qos} (\textit{\acrlong{qos}}).
-QoS 0 – zpráva je odeslána bez potvrzení a není zaručeno její doručení.
-QoS 1 – poskytovatel zprávy zprávu odešle a přes centrální server je od odběratelů posláno potvrzení, centrální server může poslat potvrzení, aniž by měl potvrzení od všech odběratelů (závisí na implementaci).
-QoS 2 – poskytovatel zprávu odešle, centrální server pošle poskytovateli zprávy potvrzení o přijetí, na kterou poskytovatel zprávy odpoví potvrzením.
-Centrální server zprávu smaže a potvrdí zprávou, čímž je komunikace mezi poskytovatelem zprávy a~centrálním serverem uzavřena.
-Tato komunikace probíhá i mezi centrálním serverem a~odběrateli.
-\cite{maly-mqtt}
-
-V přihlašovací sekvenci se využívá identifikace klienta pomocí ID a pak volitelně i pomocí uživatelského jména a hesla.
-MQTT díky podpoře \acrshort{ssl} (\textit{\acrlong{ssl}})/\acrshort{tls} (\textit{\acrlong{tls}}) umožňuje přihlášení pomocí klientského SSL certifikátu.
-\cite{vojacek-mqtt}
-\setnowidow[2]
 \subsubsection{I$^2$C sběrnice}
@@
 Vodiče jsou sdílené mezi připojenými zařízeními, proto je možné, aby kdokoliv komunikoval s~kýmkoliv (komunikace je v této konfiguraci náročnější na zpracování).
-Typické zapojení sběrnice je v konfiguraci jeden master, který veškerou komunikaci řídí, a několik zařízení slave, viz obrázek \ref{fig:i2c-sbernice}.
+Typické zapojení sběrnice je v konfiguraci jeden master, který veškerou komunikaci řídí, a několik zařízení slave.
 Nicméně existuje varianta s více mastery, existuje sada pravidel, jak se musí chovat, aby mohly na sběrnici pracovat společně a neovlivňovaly se.
@@
 1).
-\cite{dudka-i2c-relativene-jednoduse}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \def\svgwidth{\columnwidth}
-    \input{images/svg/i2c-sbernice.pdf_tex}
-    \caption[Zapojení I$^2$C sběrnice.]{Zapojení I$^2$C sběrnice. Jedno zařízení pracuje v režimu master, ostatní zařízení v režimu slave.}
-    \label{fig:i2c-sbernice}
-\end{figure}
-
-Komunikace vždy začíná START sekvencí (na SDA se vygeneruje sestupná hrana, na SCL je držena log.
-1) a končí STOP sekvencí (na SDA se vygeneruje vzestupná hrana, na SCL je držena log.).
-SDA nesmí nikdy měnit svoji hodnotu, když je SCL v log.
-1.
-Přenos jednoho bitu zprávy probíhá, takže SCL je v log.
-0, změní vysílač hodnotu SDA na takovou, jakou potřebuje.
-Poté nastaví SCL do log.
-1.
-Se vzestupnou hranou pak přijímač čte hodnotu na SDA.
-Vysílač opět vrátí SCL do log.
-0 a celý proces se opakuje s dalším bitem zprávy.
-Zpráva se skládá z 9 bitů.
-Prvních 8~bitů je datových a devátý bit je potvrzovací (log.
-0 pro potvrzení nebo log.
-1 a vysílač z toho vyrozumí, že zpráva není potvrzená).
-Nejjednodušší tvar zprávy se skládá ze START sekvence, 8~bitů, potvrzovací devátý bit a STOP sekvence.
-Prvních 7 bitů po START sekvenci tvoří adresu zařízení (každý slave má unikátní adresu, jinak dojde ke kolizi) a osmý bit rozhoduje o směru toku dat (zda se bude zapisovat log.
-1 či číst log.
-0), každý byte se potvrzuje devátým bitem, buď potvrzuje slave, když master posílá data nebo naopak master potvrzuje, když posílá slave.
-Tak to se potvrzuje až na poslední byte, tím se zařízení dozví, že komunikace končí a~má uvolnit SDA linku.
-Poté se odešle STOP sekvence.
-Zobrazení komunikace je na obrázku \ref{fig:i2c-sbernice-datova-komunikace-7bit-adresa}.
-\cite{dudka-i2c-relativene-jednoduse} \cite{olejar-strucny-popis-sbernice-i2c}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \def\svgwidth{\columnwidth}
-    \input{images/svg/i2c-sbernice-datova-komunikace-7bit-adresa.pdf_tex}
-    \caption[Příklad I$^2$C datové komunikace se 7-bitovou adresací.]{Příklad I$^2$C datové komunikace se 7-bitovou adresací. Upraveno z~\cite{i2c-sbernice-datovy-paket-7bit-adresa}.}
-    \label{fig:i2c-sbernice-datova-komunikace-7bit-adresa}
-\end{figure}
-
-Adresace je možná pomocí 7 bitů (128 unikátních adres, číslo je však poníženo ještě o speciální adresy, např.
-broadcast adresa apod.) nebo 10 bitů (1024 unikátních adres), zde se pak adresy přenáší ve dvou bytech (pro první byte se používá vyhrazená adresa, kde jsou uloženy dva nejvyšší bity adresy, v~druhém bytu je dolních osm bitů adresy).
-\cite{dudka-i2c-relativene-jednoduse} \cite{tisnovsky-komunikace-po-seriove-sbernici-i2c}
-
-Podle verze sběrnice je frekvenci SCL 100 kHz, 400 kHz, 1 MHz nebo až 3,4 MHz.
-Rychlost je pak přizpůsobena nejpomalejšímu zařízení na sběrnici.
-Pull-up rezistory jsou v řádech jednotek kiloohmů, s rostoucí frekvencí nebo delší vzdálenosti sběrnice se jejich velikosti volí menší.
-\cite{olejar-strucny-popis-sbernice-i2c}
+\cite{dudka-i2c-relativene-jednoduse} Doplňující informace jsou dále v příloze \ref{app:i2c-sbernice}.
 
@@
 Jedná se o sériovou, asynchronní a poloduplexní sběrnici (specifikace \cite{1-wire-sbernice-specifikace}).
-Komunikace probíhá na jednom vodiči, dalšími vodiči jsou napájení (V$_{DD}$) a zem (GND) to je v~případě konfigurace pomocí tří vodičů (obrázek \ref{fig:1-wire-sbernice-tri-vodice}), další typ konfigurace sběrnice je pomocí jen dvou vodičů, kde napájení a komunikace probíhá na jednom vodiči, druhý vodič je zem (obrázek \ref{fig:1-wire-sbernice-dva-vodice}), během neutrálního stavu na sběrnici (log.
+Komunikace probíhá na jednom vodiči, dalšími vodiči jsou napájení (V$_{DD}$) a zem (GND) to je v~případě konfigurace pomocí tří vodičů, další typ konfigurace sběrnice je pomocí jen dvou vodičů, kde napájení a~komunikace probíhá na jednom vodiči, druhý vodič je zem, během neutrálního stavu na sběrnici (log.
 1) dochází k~nabíjení interního kondenzátoru, který se následně chová jako zdroj energie při log.
@@
 1).
-\cite{maly-1-wire-sbernice}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \def\svgwidth{\columnwidth}
-    \input{images/svg/1-wire-sbernice-tri-vodice.pdf_tex}
-    \caption{Zapojení 1-Wire sběrnice ve trojvodičovém provedení.}
-    \label{fig:1-wire-sbernice-tri-vodice}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \def\svgwidth{\columnwidth}
-    \input{images/svg/1-wire-sbernice-dva-vodice.pdf_tex}
-    \caption{Zapojení 1-Wire sběrnice ve dvouvodičovém provedení.}
-    \label{fig:1-wire-sbernice-dva-vodice}
-\end{figure}
-
-Komunikaci zahajuje vždy master reset pulsem.
-Dojde ke vygenerování sestupné hrany na datovém vodiči na log.
-0 po dobu minimálně 480 µs.
-Pak master sběrnici uvolní (opět se objeví log.
-1) a naslouchá.
-Pokud je na sběrnici připojené zařízení, tak detekuje tuto vzestupnou hranu a~po prodlevě (15–60~µs) vygeneruje na sběrnici po dobu 60–240 µs log.
-0.
-Průběh komunikace je zobrazen na obrázku \ref{fig:1-wire-reset-vysilani-prijem-dat}a.
-Pokud se zařízení správně ohlásí, může master začít vysílat a přijímat data, která jsou vysílána v tzv.
-time slotech.
-Slot je dlouhý 60–120~µs a během jednoho slotu je vyslán nebo přijat jeden bit informace.
-Mezi jednotlivými sloty musí být minimálně 1 µs mezera, kdy je sběrnice v klidu.
-\cite{maly-1-wire-sbernice}
-
-Existují 4 druhy slotů: zápis 1, zápis 0, čtení 1 a čtení 0.
-Sloty pro zápis slouží k tomu, aby master vyslal data do zařízení.
-Zápis 1 probíhá tak, že master vygeneruje na sběrnici log.
-0 minimálně na 1~µs a nejpozději do 15 µs od začátku ji opět uvolní a ponechá volnou.
-Zápis 0 probíhá tak, že master vygeneruje na sběrnici log.
-0 a ponechá ji tak po celý slot, tedy minimálně 60~µs.
-Zařízení vzorkuje stav na datovém vodiči zhruba 30 µs po začátek time slotu.
-Průběh komunikace je zobrazen na obrázku \ref{fig:1-wire-reset-vysilani-prijem-dat}b.
-\cite{maly-1-wire-sbernice}
-
-Čtecí sloty inicializuje master, vygeneruje na sběrnici log.
-0 na minimálně 1~µs a~opět ji uvolní.
-Po tomto zahájení může zařízení vyslat 1 bit, ponechá sběrnici v~klidu (log.
-1) nebo je vygeneruje na log.
-0.
-Průběh komunikace je zobrazen na obrázku \ref{fig:1-wire-reset-vysilani-prijem-dat}c.
-\cite{maly-1-wire-sbernice}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \def\svgwidth{0.99\columnwidth}
-    \input{images/svg/1-wire-reset-vysilani-prijem-dat.pdf_tex}
-    \caption[Průběhy na sběrnici 1-Wire.]{Průběhy na sběrnici 1-Wire.
-    a) Reset. b) Zápis dat. c) Čtení dat. Upraveno z \cite{1-wire-sbernice-prubehy}.}
-    \label{fig:1-wire-reset-vysilani-prijem-dat}
-\end{figure}
-
-Každé zařízení má v sobě paměť \acrshort{rom} (\textit{\acrlong{rom}}), která obsahuje 64bitové unikátní číslo, které slouží k odlišení jednotlivých zařízení na sběrnici.
-Po RESET pulsu je třeba vyslat příkaz Match ROM, pak 64bitový kód zařízení, se kterým se má pracovat, a teprve poté se posílá příkaz.
-\cite{maly-1-wire-sbernice}
+\cite{maly-1-wire-sbernice} Doplňující informace jsou dále v příloze \ref{app:1-wire-sbernice}.
 

### 2021-11-26 i2c-bus.tex
Small changes. Shortcuts, hard gaps, passive.
Adding of additional information. Adding of image to subfigure.

@@
 Důvodem pro zvolení této varianty bylo na základě výběru displeje s I$^2$C sběrnicí (jednoduché a~levné řešení), dále jedná se o klasické zapojení displeje jako by se nalézal v~krátké vzdálenosti od centrální jednotky a není tak nutný převod jako při využít např.
-RS485 na UART a následně na I$^2$C sběrnici, v neposlední řadě komunikace je definována podle protokolu I$^2$C.
+RS485 na \acrshort{uart} (\textit{\acrlong{uart}}) a~následně na I$^2$C sběrnici, v neposlední řadě komunikace je definována podle protokolu I$^2$C.
 Jeden modul se nalézá na straně centrální jednotky a pak na straně krbů.
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.53\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-i2c-sbernice.png}
-    \caption{Vrchní strana.}
-    \label{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}
+    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-transily.png}
+    \caption{Spodní strana s ochrannými transily.}
+    \label{fig:modul-pca9615-transily}
 \end{subfigure}%
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-transily.png}
-    \caption{Spodní strana s ochrannými transily.}
-    \label{fig:modul-pca9615-transily}
+    \includegraphics[width=0.45\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-i2c-sbernice.png}
+    \caption{Vrchní strana.}
+    \label{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}
 \end{subfigure}

### 2021-11-26 pcb-by-fireplaces.tex
Small changes.
Adding of additional information. Adding of image to subfigure.

@@
 K~řadiči je připojen I$^2$C expandér PCF8574 \cite{pcf8574} s osmi výstupy, které jsou připojeny na datovou sběrnici pro ovládání respektive zobrazování znaků na displeji.
-Displej je zapojen za modulem popsaným v části \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice).
+Displej je zapojen k modulu popsaný v části \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice).
 Každý displej, respektive expandér PCF8574  umožňuje nastavit pomocí propojek A0, A1, A2 unikátní adresu zařízení na sběrnici.
@@
 \subsubsection{Realizovaná DPS signalizace u krbů}
-Výše popsané části jsou realizované na DPS (obrázek \ref{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-spodek}, \ref{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek}, \ref{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-kabely}).
-Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.
+Výše popsané části jsou realizované na DPS (obrázek \ref{fig:dps-pro-signalizaci-u-krbu}, \ref{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-kabely}). Celkové schéma zapojení je v~příloze \ref{app:schemata-ostatni}.
 
@@
 \centering
-    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-spodek.png}
-    \caption{Spodní část DPS pro signalizaci u krbu.}
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-spodek.png}
+    \caption{Spodní část.}
     \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-spodek}
+\end{subfigure}%
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek.png}
+    \caption{Vrchní část.}
+    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek}
+\end{subfigure}
+\caption{DPS pro signalizaci u krbu.}
+\label{fig:dps-pro-signalizaci-u-krbu}
 \end{figure}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek.png}
-    \caption{Horní část DPS pro signalizaci u krbu.}
-    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-kabely.png}
+    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-kabely.png}
     \caption{DPS včetně signalizačních LED.}
@@
 Na obrázku \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je přední část víka instalační krabice.
-%\begin{figure}[H]
-%    \centering
-%    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/instalacni-krabice-vnitrek-krb.png}
-%    \caption{Instalační krabice s jednotlivými moduly.}
-%    \label{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}
-%\end{figure}
-
-%\begin{figure}[H]
-%    \centering
-%    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
-%    \caption{Zadní část instalační krabice.}
-%    \label{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}
-%\end{figure}
 

### 2021-11-26 pcb-with-inputs-outputs-for-raspberry-pi.tex
Adding of additional information. Adding of image to subfigure.

@@
 \subsubsection{Realizovaná DPS ochran pro centrální jednotku Raspberry Pi}
-Na obrázku \ref{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek} a \ref{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek} je realizovaná DPS vstupů/výstupů pro centrální jednotku Raspberry Pi.
+Na obrázku \ref{fig:dps-pro-ochranu-vstupu-vystupu-pro-raspberry-pi} je realizovaná DPS vstupů/výstupů pro centrální jednotku Raspberry Pi.
 Ze samotné DPS je sběrnice vyvedena pomocí konektorů RJ45, čtyři konektory pro teplotní senzory DS18B20 a čtyři pro termočlánky s MAX31850K.
@@
 \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/vstupy-vystupu-rpi/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek.png}
-    \caption{Spodní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro centrální jednotku Raspberry Pi.}
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/vstupy-vystupu-rpi/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek.png}
+    \caption{Spodní část.}
     \label{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek}
+\end{subfigure}%
+\begin{subfigure}{.5\textwidth}
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/vstupy-vystupu-rpi/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek.png}
+    \caption{Vrchní část.}
+    \label{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek}
+\end{subfigure}
+\caption{DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro Raspberry Pi.}
+\label{fig:dps-pro-ochranu-vstupu-vystupu-pro-raspberry-pi}
 \end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/vstupy-vystupu-rpi/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek.png}
-    \caption{Vrchní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro Raspberry Pi.}
-    \label{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek}
-\end{figure}

### 2021-11-27 conclusion.tex
Modify of conclusion.

@@
 \chapter{Závěr}
+Podle zadání diplomové práce se povedly splnit všechny body.
 Cílem práce bylo prostudovat problematiku zónového podlahového vytápění a navrhnout vlastní řešení pro řízení dílčích částí systému.
-Podle zadání diplomové práce se povedly splnit všechny body.
-Byla navržena jednotlivá zařízení pro dané části systému, včetně jejich mechanického umístění a ochranných krabiček.
+Byl navržen koncept centrální jednotky a dalších částí pro zónovou regulaci vytápění.
+Byl navržen koncept komunikace centrální jednotky, lokálních nástěnných snímačů prostorové teploty a~akčních členů pro řízení jednotlivých otopných okruhů.
+Na základě konceptu byla zvolena centrální jednotka, navržena jednotlivá zařízení pro dané části systému, včetně jejich mechanického umístění a ochranných krabiček.
 Některé části byly zakoupeny hotové a~případně došlo k jejich upravě.
-V rámci problematiky POE byl navržen DC/DC měnič pro PSE zařízení.
-Mezi jednotlivými částmi je zvolená vhodná komunikace a zejména jednoduchá rozšiřitelnost.
+V~rámci problematiky POE byl navržen DC/DC měnič pro PSE zařízení.
+Dalším splněným bodem zadání je zvolená vhodná komunikace a zejména jednoduchá rozšiřitelnost.
 Na centrální jednotce funguje open-source řídicí systém pro domácí automatizaci.
@@
 Má již mnoho integrovaných částí pro řízení vytápění.
-Zároveň existuje již hotová mobilní aplikace, která je se systémem plně funkční, včetně upozorňování uživatelů pro zatopení v krbu.
-Systém se dá neustále rozšiřovat pro případné požadované úpravy, též software v~nástěnných snímačích prostorové teploty je rychle modifikovatelný.
+V~rámci komunikace mezi centrální jednotkou a nástěnnými snímači prostorové teploty byla zvolena komunikace pomocí MQTT, která je snadno nastavitelná a snadno rozšiřitelná.
+Mezi centrální jednotkou a akčními členy se využívá standardní I$^2$C sběrnice s úpravou na delší vzdálenosti.
+Teplotní senzory jsou připojené na 1-Wire sběrnici.
+Byly zhotoveny nástěnné snímače prostorové teploty do jednotlivých místností ve verzi s POE a WiFi s napájením pomocí síťového adaptéru.
+Pro nástěnné snímače prostorové teploty byla navržena a zhotovena krabička pomocí 3D tiskárny.
+Pro ovládání jednotlivých otopných okruhů bylo zhotoveno vlastní řešení s využitím zakoupených termoelektrických pohonů.
+V rámci celého systému se využívá automatizovaná část (inteligentní část) spočívající využívání teplotních plánů s možností jejich modifikování na základě teplotní predikce.
+Využívají se nasbíraná data z~jednotlivých místností v~rámci vytápění a na základě nich se sestavuje velmi jednoduchá lineární predikci s předpovědí počasí pro úpravu časových teplotních úseků, aby v~požadovaný čas bylo dosaženo požadované teploty.
+Dále se využívá softwarová detekce otevřeného okna pro pozastavení vytápění v případě otevření okna.
+Vše bylo následně otestováno a je nasazeno v rodinném domě.
+Systém se dá neustále rozšiřovat pro případné požadované úpravy.
 Vše tak bylo upravováno podle požadavků uživatelů domácnosti.
-Zároveň nebylo nutné ztrácet čas nad již hotovým základem softwaru centrální jednotky a více se věnovat samotné automatizaci.
-Využívají se nasbíraná data z jednotlivých místností v~rámci jejich vytápění a na základě nich se sestavuje velmi jednoduchá lineární predikci s předpovědí počasí pro úpravu časových teplotních úseků, aby v~požadovaný čas bylo dosaženo požadované teploty.
 
 Celý systém řízení se postupně vyvíjel.
-Původně bylo řízení vytápění podle chodbových termostatů a nepočítalo se se zónovým řízením podlahového vytápění.
-Následně se řízení rozšířilo o~zónové vytápění.
+Původně bylo řízení vytápění podle chodbových termostatů a nepočítalo se se zónovým řízením podlahového vytápění na které se následně přešlo.
 Majitel domu chtěl primárně veškeré řešení drátové.
@@
 Vznikly primárně POE nástěnné snímače prostorové teploty, využilo se půdy pro rozvedení UTP kabelu do všech místností, kde to bylo možné a~zároveň nebyla ničena estetika místnosti.
-Pro místnosti, kde to nebylo možné, byly navrženy bezdrátové moduly s napájením ze síťových adaptérů, aby nebylo nutné se starat o výměnu baterií, požadavek majitele.
-Pro komunikaci bylo zvoleno MQTT, kde lze snadno výměnu dat měnit/upravovat/rozšiřovat.
-Pro kabelové řešení bylo zvoleno napájení po POE, pro bezdrátovou verzi se využila již stávající WiFi síť.
-Zařízení lze tak velmi rychle softwarově modifikovat a~přidávat, to se v~praxi velmi často stávalo.
+Pro místnosti, kde to nebylo možné, byly navrženy bezdrátové moduly (WiFi) s~napájením ze síťových adaptérů, aby nebylo nutné se starat o výměnu baterií, požadavek majitele.
 Na verzi s POE jsou poněkud vyšší náklady na součástky, nicméně ty nejdražší součástky mi zaslali výrobci jako vzorek.
@@
 Optimální řešení by bylo krabičku vytisknout bez distančních sloupků, respektive zvlášť a následně je nalepit.
+V rámci softwaru do nástěnných snímačů prostorové teploty se objevilo několik problémů například správné nastavení obnovení komunikace s centrální jednotkou v případě výpadku.
+Tyto problémy se podařilo vyřešit.

### 2021-11-27 draft-of-concept.tex
Add of shortcut.

@@
 Zdrojem tepla je krb ve sklepě, v přízemí a~v~patře s teplovodním výměníkem.
-Krby s teplovodním výměníkem slouží k ohřevu otopné vody proudící skrz vložku krbu, které dobíjí zásobník otopné vody.
+Krby s teplovodním výměníkem slouží k ohřevu otopné vody proudící skrz vložku krbu, které dobíjí \acrshort{zov}.
 V přízemí a v patře je rozdělovač podlahového topení s 12 otopnými okruhy.
@@
 
-Indikátor stavů je propojen s centrální jednotkou, skládá z části indikující stavy pomocí \acrshort{led} (\textit{\acrlong{led}}) pro jednotlivé teploty naměřené v~zásobníku otopné vody rozmístěné v~jednotlivých částech nádrže.
+Indikátor stavů je propojen s centrální jednotkou, skládá z části indikující stavy pomocí \acrshort{led} (\textit{\acrlong{led}}) pro jednotlivé teploty naměřené v~\acrshort{zov} rozmístěné v~jednotlivých částech nádrže.
 Dále je zde sběrnice pro komunikaci \acrshort{lcd} (\textit{\acrlong{lcd}}) displejem a~centrální jednotkou pro zobrazení teplot ze zásobníku, respektive dvou teplot ze spodní části.
@@
 
-Teplotní senzory v zásobníku otopné vody jsou rozmístěné ve třech částech zásobníku v horní, střední a spodní části.
+Teplotní senzory v \acrshort{zov} jsou rozmístěné ve třech částech zásobníku v horní, střední a spodní části.
 Dále jsou teplotní senzory na kouřovodech u jednotlivých krbů pro detekci zatopení.
@@
 
-Další teplotní senzory jsou nutné pro nástěnné teplotní snímače prostorové teploty pro každou místnost, zásobník otopné vody a venkovní senzor.
+Další teplotní senzory jsou nutné pro nástěnné teplotní snímače prostorové teploty pro každou místnost, \acrshort{zov} a venkovní senzor.
 Teplotní rozsah těchto čidel nemusí být tak vysoký jako u měření teplot na kouřovodech.
@@
 
-Teplotní senzory umístěné v zásobníku otopné vody, na kouřovodech krbů a venkovní senzor komunikují s centrální jednotkou pomocí 1-Wire sběrnice.
+Teplotní senzory umístěné v \acrshort{zov}, na kouřovodech krbů a venkovní senzor komunikují s centrální jednotkou pomocí 1-Wire sběrnice.
 
@@
 Primárním cílem je použití krbů, kvůli současné cenně dřeva.
-Proto je nutné upozorňovat uživatele, zda je nutné topit, například podle teplotních plánů či naopak přestat topit kvůli naakumulovaní celého zásobníku otopné vody.
+Proto je nutné upozorňovat uživatele, zda je nutné topit, například podle teplotních plánů či naopak přestat topit kvůli naakumulovaní celého \acrshort{zov}.
 V případech, kdy uživatel nezačal topit (z důvodu, že není přítomen nebo se jedná o noc), pak systém by měl rozhodnout, zda použije plynový kondenzační kotel, který je samoobslužný.

### 2021-11-27 introduction.tex
Add of shortcut.

@@
 Kde automatizace vytápění byla aplikována na starším rodinném domě s centrálním termostatem, automatickým peletovým kotlem, deskovými otopnými tělesy a~se zásobníkem teplé užitkové vody.
-V diplomové práci využívám stejný řídicí software pro vytápění, ale jedná se o novostavbu s podlahovým vytápěním, zónovou regulací, centrálním zásobník otopné vody (se zabudovaným zásobníkem teplé užitkové vody).
+V diplomové práci využívám stejný řídicí software pro vytápění, ale jedná se o novostavbu s podlahovým vytápěním, zónovou regulací, centrálním zásobníkem otopné vody (dále jen \acrshort{zov}) se zabudovaným zásobníkem teplé užitkové vody.
 Jako zdroje tepla jsou použity krby s teplovodním výměníkem a plynový kondenzační kotel.

### 2021-11-27 pcb-by-fireplaces.tex
Add of shortcut.

@@
 Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s~obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice) pro připojení MAX31850K přes svorkovnici.
-V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:led-indikace}) naakumulovaného zásobníku otopné vody, modrá LED signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části.
+V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:led-indikace}) naakumulovaného \acrshort{zov}, modrá LED signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části.
 Vstupní část je chráněná přes DS9503 a transilovou diodou (ESD9L5.0ST5G).
@@
 \subsubsection{LCD displej}
-Pro zobrazování teplot ze střední a spodní části zásobníku otopné vody byl zvolen 16 znakový a 2~řádkový LCD displej s modrým podsvícením a~bílými písmeny (obrázek \ref{fig:lcd-displej}).
+Pro zobrazování teplot ze střední a spodní části \acrshort{zov} byl zvolen 16 znakový a 2~řádkový LCD displej s modrým podsvícením a~bílými písmeny (obrázek \ref{fig:lcd-displej}).
 Pro obsluhu displeje slouží řadič HD44780 \cite{hd44780u}.
@@
 \end{subfigure}
-\caption[LCD displej pro zobrazování teplot ze zásobníku otopné vody.]{LCD displej pro zobrazování teplot ze zásobníku otopné vody \cite{lcd-displej}.}
+\caption[LCD displej pro zobrazování teplot ze \acrshort{zov}.]{LCD displej pro zobrazování teplot ze \acrshort{zov} \cite{lcd-displej}.}
 \label{fig:lcd-displej}

### 2021-11-27 search.tex
Changing of citations, search part.
Add of shortcut.

@@
 Proto je tento typ vytápění vhodné využít při zapojení s nízkoteplotním zdrojem, jako jsou tepelná čerpadla, kondenzační kotle či solární panely.
+\cite{basta-velkoplosne-vytapeni} \cite{valter-regulace-v-praxi}
 
@@
 Na obrázku \ref{fig:porovnani-rozlozeni-teplot} je prostorové porovnání teplot podlahové vytápění a vytápění při využití deskových/článkových otopných těles s~vyznačenými oblastmi teplot.
+\cite{basta-velkoplosne-vytapeni} \cite{podlahove-vytapeni-prehled-trhu}
 
@@
 V řídicí jednotce se dá celý systém vytápění nastavit (nastavení časových a teplotních programů pro jednotlivé zóny a mnohé další).
+\cite{matz-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni}
 
@@
 První tvoří zónové systémy propojené pomocí vodičů a druhou skupinu tvoří bezdrátová technologie propojující centrální řídicí jednotku a jednotlivé zóny.
+\cite{matz-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni}
 
@@
 Mezi komponenty, které přispívají ke komfortu zónové regulace jako senzor intenzity slunečního záření, senzor rychlosti větru, různé spínací jednotky, jednotky pro ovládání žaluzií, moduly pro dálkové ovládání pomocí GSM a další.
+\cite{matz-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni}
 
@@
 Princip zónové regulace je zobrazen na obrázku \ref{fig:obecny-princip-zonove-regulace}.
+\cite{matz-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni}
 
@@
 Systém počítá s jedním zdrojem tepla, tedy kotlem (elektrickým, plynovým, automatickým), neuvažuje se s~otopnou soustavou, kde je začleněn např.
-krb s~tepelným výměníkem, jak z pohledu řízení čerpadel, tak i případnou indikaci o stavu naakumulovaní zásobníku s~otopnou vodou.
+krb s~tepelným výměníkem, jak z pohledu řízení čerpadel, tak i případnou indikaci o stavu  naakumulovaní \acrshort{zov}.
 Nástěnné snímače prostorové teploty jsou napájeny z baterií.
@@
 Vzdálené ovládání je umožněno přes mobilní aplikaci pomocí cloudového řešení.
-Systém má absenci v řízení dobíjení TUV, respektive zásobníku na otopnou vodu a použití více zdrojů tepla (viz předchozích systémy).
+Systém má absenci v řízení dobíjení TUV, respektive \acrshort{zov} a použití více zdrojů tepla (viz předchozích systémy).
 Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868~MHz.
@@
 Je nutná výměna baterií v zařízeních po určité době.
-Dále nepoužívají více zdrojů tepla a centrální zásobník otopné vody.
+Dále nepoužívají více zdrojů tepla a centrální \acrshort{zov}.
 Systém od firmy Honeywell umožňuje ovládaní ohřev pro TUV.

### 2021-11-27 software-part.tex
Change of name.
Add of shortcut.

@@
           \draw [red,{Stealth[slant=0]}-] (0.38,0.72)--(0.5,0.8);           
-          \node[text=red] at (0.5,0.83) {Připojení k MQTT};
+          \node[text=red] at (0.5,0.83) {Připojení k MQTT brokeru};
 
@@
 Zjednodušené blokové schéma softwaru HA je příloze \ref{app:software} na obrázku \ref{fig:blokove-schema-ha}, jednotlivé části jsou dále v textu více popsány.
-Předpokládá se, že centrální zásobník otopné vody je průběžně ohříván během dne pomocí přebytků energie přes výměníky u krbů.
-Centrální zásobník otopné vody je dohříván pro případné potřeby vytápění.
+Předpokládá se, že centrální \acrshort{zov} je průběžně ohříván během dne pomocí přebytků energie přes výměníky u krbů.
+Centrální \acrshort{zov} je dohříván pro případné potřeby vytápění.
 Je kladena priorita na získávání ohřáté otopné vody ze zdroje tepla zmíněná dříve.
 Uživatelé jsou upozorňováni signalizací na displejích jak u krbů (obrázek \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}), tak i na nástěnných snímačích prostorové teploty (obrázek \ref{fig:software-nastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}), přímo v řídícím systému (možné i upozornění  na mobil (obrázek \ref{fig:mobil-notifikace}), e-mail) či LED diodami (rozsvícení všech) u~krbů, že je potřeba zatopit v krbech, pokud systém vyhodnotí, že je potřeb vytápět.
-V případě, že tomu k tomu nedojde využívá se plynový kondenzační kotel, který dohřívá zásobník otopné vody (ten je možný ovládat automaticky).
+V případě, že tomu k tomu nedojde využívá se plynový kondenzační kotel, který dohřívá \acrshort{zov} (ten je možný ovládat automaticky).
 
@@
 V záložce \textbf{přehled} (obrázek \ref{fig:zalozka-prehled}) jsou pro přehlednost zobrazeny aktuální teploty, které se používají pro vyhodnocování v systému HA.
-V části „jednotlivé teploty“, jsou zde všechny teploty snímané v~zásobníku otopné vody, teploty na kouřovodech v přízemí a patře, v neposlední řadě jez zde i~venkovní teplota.
+V části „jednotlivé teploty“, jsou zde všechny teploty snímané v~\acrshort{zov}, teploty na kouřovodech v přízemí a patře, v neposlední řadě jez zde i~venkovní teplota.
 V části „porovnání teploty“ jsou zmíněné teploty zobrazeny v jednom grafu.
@@
 Dané teplotní meze se dají nastavit v~části „spínání plynového kotle“ (teplotní meze pro léto a zimu).
-Tyto nastavené meze se berou pro kontrolu s teplotou v horní části zásobníku otopné vody.
+Tyto nastavené meze se berou pro kontrolu s teplotou v horní části \acrshort{zov}.
 Pokud teplota v~horní části zásobníku je menší než teplota definovaná v části „min.
@@
 
-V části nastavení „krby – spínání čerpadel“ se definují minimální hranice teploty, kdy dojde k sepnutí oběhových čerpadel pro krbové výměníky, tedy při jaké teplotě se má brát v potaz, zda někdo v krbu zatopil a mají se spustit čerpadla pro nahřívání zásobníku otopné vody.
+V části nastavení „krby – spínání čerpadel“ se definují minimální hranice teploty, kdy dojde k sepnutí oběhových čerpadel pro krbové výměníky, tedy při jaké teplotě se má brát v potaz, zda někdo v krbu zatopil a mají se spustit čerpadla pro nahřívání \acrshort{zov}.
 Toto nastavení je poměrně důležité a kontrola těchto teplot je zcela nezávislá na dalších nastaveních (automatizaci) v systému.
@@
 
-V části „LED indikace – mezní parametry zásobníku otopné vody“ se definují mezní teploty pro horní, střední a spodní část zásobníku otopné vody.
+V části „LED indikace – mezní parametry zásobníku otopné vody“ se definují mezní teploty pro horní, střední a spodní část\acrshort{zov}.
 Tato signalizace se zejména týká krbů, aby uživatel věděl, zda může topit, a jak je moc zásobník nahřátý.

### 2021-11-27 temperature-sensors.tex
Changing of citations.
Add of shortcut.

@@
     \includegraphics[width=0.4\textwidth]{images/termoclanek-72-21301041-k.png}
-    \caption[Termočlánek 72-21301041 typu K.]{Termočlánek 72-21301041 typu K.}
+    \caption[Termočlánek 72-21301041 typu K.]{Termočlánek 72-21301041 typu K. Upraveno z \cite{termoclanek-k}.}
     \label{fig:termoclanek-72-21301041-k}
@@
 
-Na obrázku \ref{fig:vyrez-teplotni-senzory-zasobnik-otopne-vody} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro umístění teplotních senzorů v zásobníku otopné vody.
-Pro snímání teplot z centrálního zásobníku otopné vody, venkovní teploty a~prostorových teplot z jednotlivých místností slouží teplotní senzor DS18B20 \cite{vyrobce-ds18b20} od výrobce Maxim.
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-teplotni-senzory-zasobnik-otopne-vody} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro umístění teplotních senzorů v \acrshort{zov}.
+Pro snímání teplot z centrálního \acrshort{zov}, venkovní teploty a~prostorových teplot z jednotlivých místností slouží teplotní senzor DS18B20 \cite{vyrobce-ds18b20} od výrobce Maxim.
 Umožňuje měřit v teplotním rozsahu od -55 °C do +125~°C.
@@
 Pro komunikaci využívá 1-Wire sběrnici (způsob komunikace je popsán v \ref{sec:1-wire-sbernice} v části 1-Wire sběrnice).
-Ve svém konkrétním řešením využívám senzory v pouzdře TO-92 pro nástěnné snímače prostorové teploty, pro centrální zásobník otopné vody a~venkovní teplotu je senzor uložen do ochranného pouzdra.
+Ve svém konkrétním řešením využívám senzory v pouzdře TO-92 pro nástěnné snímače prostorové teploty, pro \acrshort{zov} vody a~venkovní teplotu je senzor uložen do ochranného pouzdra.
 
@@
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody.pdf_tex}
-   \caption[Výřez pro umístění sdružení 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění sdružení 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.}
+   \caption[Výřez pro umístění sdružení 1-Wire sběrnice u \acrshort{zov}.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění sdružení 1-Wire sběrnice u \acrshort{zov}.}
     \label{fig:vyrez-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody}
@@
 
-Na obrázku \ref{fig:vyrez-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro sdružení 1-Wire sběrnice u~zásobníku otopné vody.
-Na obrázku \ref{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je realizovaná DPS pro teplotní senzory u zásobníku otopné vody.
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro sdružení 1-Wire sběrnice u~\acrshort{zov}.
+Na obrázku \ref{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je realizovaná DPS pro teplotní senzory u \acrshort{zov}.
 Princip zapojení včetně ochrana na napájecí i datové části je popsán v~části \ref{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi} (datová část 1-Wire sběrnice).
@@
 Celkově je zde k dispozici 6~pozic pro upevnění přes svorkovnice teplotní senzory.
-V~současnosti jsou zde napojeny 3 teplotní senzory pro snímání teplot z horní, střední a~spodní části zásobníku otopné vody.
+V~současnosti jsou zde napojeny 3 teplotní senzory pro snímání teplot z horní, střední a~spodní části \acrshort{zov}.
 Umístění senzorů je dáno výrobcem zásobníku a senzory jsou vloženy do dutiny.
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{images/zasobnik-otopne-vody/dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody.png}
-    \caption{Realizovaná DPS pro teplotní senzory 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.}
+    \caption{Realizovaná DPS pro teplotní senzory 1-Wire sběrnice u \acrshort{zov}.}
     \label{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody}
@@
 \end{subfigure}%
-\caption{Sdružení 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody}
+\caption{Sdružení 1-Wire sběrnice u \acrshort{zov}.}
 \end{figure}
@@
     \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/zasobnik-otopne-vody/zasobnik-otopné-vody.png}
-    \caption[Zásobník otopné vody.]{Zásobník otopné vody. Červené kroužky označují místa teplotních senzorů.}
+    \caption[Zásobník otopné vody.]{\acrshort{zov} – červené kroužky označují místa teplotních senzorů.}
     \label{fig:zasobnik-otopné-vody}

### 2021-11-27 pcb-by-fireplaces.tex
Add of shortcut.

@@
 V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:led-indikace}) naakumulovaného \acrshort{zov}, modrá LED signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části.
-Vstupní část je chráněná přes DS9503 a transilovou diodou (ESD9L5.0ST5G).
+Vstupní část je chráněná přes DS9503 a~transilovou diodou (ESD9L5.0ST5G).
 Sepnutí LED je přes tranzistor (BSS138P).
@@
 K~řadiči je připojen I$^2$C expandér PCF8574 \cite{pcf8574} s osmi výstupy, které jsou připojeny na datovou sběrnici pro ovládání respektive zobrazování znaků na displeji.
-Displej je zapojen k modulu popsaný v části \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice).
+Displej je zapojen k~modulu popsaný v části \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice).
 Každý displej, respektive expandér PCF8574  umožňuje nastavit pomocí propojek A0, A1, A2 unikátní adresu zařízení na sběrnici.

### 2021-11-27 software-part.tex
Add of shortcut.

@@
 
-V části nastavení „krby – spínání čerpadel“ se definují minimální hranice teploty, kdy dojde k sepnutí oběhových čerpadel pro krbové výměníky, tedy při jaké teplotě se má brát v potaz, zda někdo v krbu zatopil a mají se spustit čerpadla pro nahřívání \acrshort{zov}.
+V části nastavení „krby – spínání čerpadel“ se definují minimální hranice teploty, kdy dojde k~sepnutí oběhových čerpadel pro krbové výměníky, tedy při jaké teplotě se má brát v potaz, zda někdo v krbu zatopil a mají se spustit čerpadla pro nahřívání \acrshort{zov}.
 Toto nastavení je poměrně důležité a kontrola těchto teplot je zcela nezávislá na dalších nastaveních (automatizaci) v systému.
@@
 Pokud nastane přehřátí, tak se aktivuje ochrana přímo u~krbů a dojde ke zvukové signalizaci.
-Pokud teplota neklesne za určitou dobu, nastane aktivování ochranných ventilů a vypuštění přehřáté vody.
+Pokud teplota neklesne za určitou dobu, nastane aktivování ochranných ventilů a~vypuštění přehřáté vody.
 

### 2021-11-27 wall-sensor-of-room-temperature.tex
Small changes.
Add of shortcut.

@@
 Důvodem rozdělení je proudové rozdělení jednotlivých regulátorů a tedy i jejich ztrátové teplo.
-Vzhledem k parametrům udávané výrobcem modulu ESP32 je možné max.
+Vzhledem k~parametrům udávané výrobcem modulu ESP32 je možné max.
 proudový odběr až 0,5~A (proto byl vybrán regulátor, který toto zatížení dlouhodobě zvládne při daném úbytku napětí i když se reálně nepředpokládá, že k tomuto zatížení dojde).
-Dále bylo zohledněno, pokud by došlo k ESD události (jedná se o~zařízení na které uživatelé sahají), tak je žádoucí, aby došlo maximálně k~restartu periferií a ne k restartu samotného ESP32 modulu.
+Dále bylo zohledněno, pokud by došlo k~ESD události (jedná se o~zařízení na které uživatelé sahají), tak je žádoucí, aby došlo maximálně k~restartu periferií a ne k restartu samotného ESP32 modulu.
 

### 2021-11-27 software-part.tex
Add of reference.

@@
 \label{sec:teplotni-predikce}
+Softwarový návrh pro teplotní predikci vychází z \cite{teplotni-predikce}.
 Na základě historický dat (7 dní) systém automaticky provádí pro každou místnost zvlášť takzvané „teplotní osahání místnosti“ spočívající v matematické metodě lineární regrese (aproximace naměřených hodnot metodou nejmenších čtverců).

### 2021-11-27 conclusion.tex
Add of shortcuts.

@@
 Teplotní senzory jsou připojené na 1-Wire sběrnici.
-Byly zhotoveny nástěnné snímače prostorové teploty do jednotlivých místností ve verzi s POE a WiFi s napájením pomocí síťového adaptéru.
-Pro nástěnné snímače prostorové teploty byla navržena a zhotovena krabička pomocí 3D tiskárny.
+Byly zhotoveny \acrshort{nspt} do jednotlivých místností ve verzi s POE a WiFi s napájením pomocí síťového adaptéru.
+Pro \acrshort{nspt} byla navržena a zhotovena krabička pomocí 3D tiskárny.
 Pro ovládání jednotlivých otopných okruhů bylo zhotoveno vlastní řešení s využitím zakoupených termoelektrických pohonů.
@@
 Proto se nakonec vymýšlelo, jak rozvést kabely do jednotlivých místností.
-Vznikly primárně POE nástěnné snímače prostorové teploty, využilo se půdy pro rozvedení UTP kabelu do všech místností, kde to bylo možné a~zároveň nebyla ničena estetika místnosti.
+Vznikly primárně POE \acrshort{nspt}, využilo se půdy pro rozvedení UTP kabelu do všech místností, kde to bylo možné a~zároveň nebyla ničena estetika místnosti.
 Pro místnosti, kde to nebylo možné, byly navrženy bezdrátové moduly (WiFi) s~napájením ze síťových adaptérů, aby nebylo nutné se starat o výměnu baterií, požadavek majitele.
@@
 DPS pro vstupy/výstup u centrální jednotky, I$^{2}$C rozdělovač, DPS pro signalizaci u krbů a~DPS v rozdělovačích pro podlahové vytápění byly ručně vyráběny pomocí fotocesty a mokrého leptání.
-DPS pro nástěnné snímače prostorové teploty byly vyrobeny ve specializované firmě.
+DPS pro \acrshort{nspt} byly vyrobeny ve specializované firmě.
 Následně ručně vyrobené i průmyslově vyrobené DPS byla vlastnoručně osazena a pájela.
@@
 Optimální řešení by bylo krabičku vytisknout bez distančních sloupků, respektive zvlášť a následně je nalepit.
-V rámci softwaru do nástěnných snímačů prostorové teploty se objevilo několik problémů například správné nastavení obnovení komunikace s centrální jednotkou v případě výpadku.
+V rámci softwaru do \acrshort{nspt} se objevilo několik problémů například správné nastavení obnovení komunikace s centrální jednotkou v případě výpadku (odpojení centrální jednotky nebo odpojení \acrshort{nspt}).
 Tyto problémy se podařilo vyřešit.

### 2021-11-27 converter-cp2102n.tex
Add of shortcuts.

@@
 \label{sec:prevodnik-usb-uart-cp2102n}
-Pro programování nástěnného snímače prostorové teploty, přesněji modulu ESP32 Wrover-IE je použit převodní USB-UART CP2102N \cite{cp2102n-miniek} od firmy Silocon Labs.
+Pro programování \acrshort{nspt}, přesněji modulu ESP32 Wrover-IE je použit převodní USB-UART CP2102N \cite{cp2102n-miniek} od firmy Silocon Labs.
 Byl zvolen modul CP2102N MINEK (obrázek \ref{fig:prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast}).

### 2021-11-27 draft-of-concept.tex
Add of shortcut.
Add of shortcuts.

@@
 Krby s teplovodním výměníkem slouží k ohřevu otopné vody proudící skrz vložku krbu, které dobíjí \acrshort{zov}.
-V přízemí a v patře je rozdělovač podlahového topení s 12 otopnými okruhy.
+V přízemí a v patře je rozdělovač podlahového topení s~12 otopnými okruhy.
 Každý okruh se dá ovládat zvlášť.
@@
 
-Bezdrátové nástěnné snímače prostorové teploty jsou napájeny z lokálních síťových adaptérů, každý modul má své napájení.
+Bezdrátové \acrshort{nspt} jsou napájeny z lokálních síťových adaptérů, každý modul má své napájení.
 Nástěnný snímač prostorové teploty se skládá z displeje pro zobrazení aktuální a požadované teploty a~dalších nastavení.
@@
 
-Kabelové nástěnné snímače prostorové teploty jsou napájeny pomocí switche s  \acrshort{poe} (\textit{\acrlong{poe}}).
+Kabelové \acrshort{nspt} jsou napájeny pomocí switche s  \acrshort{poe} (\textit{\acrlong{poe}}).
 Další části jsou obdobné jako u bezdrátového řešení.
@@
 
-Další teplotní senzory jsou nutné pro nástěnné teplotní snímače prostorové teploty pro každou místnost, \acrshort{zov} a venkovní senzor.
+Další teplotní senzory jsou nutné pro \acrshort{nspt} pro každou místnost, \acrshort{zov} a venkovní senzor.
 Teplotní rozsah těchto čidel nemusí být tak vysoký jako u měření teplot na kouřovodech.

### 2021-11-27 search.tex
Add of shortcuts.

@@
 Hlavní částí zónového systému je centrální řídící jednotka.
-Mezi další komponenty patří, nástěnné snímače vnitřní teploty, snímač venkovní teploty, termoelektrické pohony, elektronické regulátory otopných těles, reléová spínací jednotka.
+Mezi další komponenty patří, nástěnné snímače prostorové teploty (dále jen \acrshort{nspt}), snímač venkovní teploty, termoelektrické pohony, elektronické regulátory otopných těles, reléová spínací jednotka.
 Mezi komponenty, které přispívají ke komfortu zónové regulace jako senzor intenzity slunečního záření, senzor rychlosti větru, různé spínací jednotky, jednotky pro ovládání žaluzií, moduly pro dálkové ovládání pomocí GSM a další.
@@
 Samotná regulace vytápění probíhá tak, že řídicí jednotka je propojena se zónovým regulátorem.
-K~zónovému regulátoru jsou připojeny jednotlivé nástěnné snímače prostorové teploty a termoelektrické pohony, které jsou nasazeny na termostatický ventilech otopných okruhů/těles.
+K~zónovému regulátoru jsou připojeny jednotlivé \acrshort{nspt} a termoelektrické pohony, které jsou nasazeny na termostatický ventilech otopných okruhů/těles.
 V centrální jednotce jsou nastaveny časové programy (různé požadované teploty pro různé časové úseky).
@@
 
-Další možné zapojení může být takové, že jednotlivé nástěnné snímače prostorové teploty jsou přímo propojeny s centrální jednotkou, která následně podle časového programu posílá zónovému regulátoru požadavky na ovládání jednotlivých pohonů.
+Další možné zapojení může být takové, že jednotlivé \acrshort{nspt} jsou přímo propojeny s centrální jednotkou, která následně podle časového programu posílá zónovému regulátoru požadavky na ovládání jednotlivých pohonů.
 
@@
 Cílem bylo se zaměřit hlavně na výrobce, kteří nabízejí drátové řešení.
-Výrobci však nabízejí kombinaci drátového a~bezdrátového řešení, především nástěnné snímače prostorové teploty jsou řešeny bezdrátově.
+Výrobci však nabízejí kombinaci drátového a~bezdrátového řešení, především \acrshort{nspt} jsou řešeny bezdrátově.
 Jedná se o modulový systém, který má být co nejvíce univerzální pro použití (především tam, kde se původně s~tímto typem řízení nepočítalo).
@@
 krb s~tepelným výměníkem, jak z pohledu řízení čerpadel, tak i případnou indikaci o stavu  naakumulovaní \acrshort{zov}.
-Nástěnné snímače prostorové teploty jsou napájeny z baterií.
+\acrshort{nspt} jsou napájeny z baterií.
 
@@
 Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce pomocí mobilní aplikace je pomocí WiFi.
-Nástěnné snímače prostorové teploty a řízení dobíjení TUV jsou napájeny z baterií.
+\acrshort{nspt} a řízení dobíjení TUV jsou napájeny z baterií.
 
@@
 Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868~MHz.
-Nástěnné snímače prostorové teploty jsou napájeny z baterií.
+\acrshort{nspt} jsou napájeny z baterií.
 
@@
 Pokud jsou nabízena drátová řešení, není zde žádná centrální jednotka.
-Ovládání probíhá přes drátové nástěnné snímače prostorové teploty, které jsou připojené přímo na zónový regulátor, jenž následně ovládá jednotlivé otopné okruhy.
+Ovládání probíhá přes drátové \acrshort{nspt}, které jsou připojené přímo na zónový regulátor, jenž následně ovládá jednotlivé otopné okruhy.
 Celkový počet  zařízení nutných pro ovládání vytápění rodinného domu (jehož dispozice jsou popsány v textu níže, část \ref{sec:popis-celkoveho-konceptu}) shrnuje tabulka \ref{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu}, zobrazuje přehled funkcí systémů zmíněné výše.

### 2021-11-27 temperature-sensors.tex
Add of shortcuts.

@@
 Pro komunikaci využívá 1-Wire sběrnici (způsob komunikace je popsán v \ref{sec:1-wire-sbernice} v části 1-Wire sběrnice).
-Ve svém konkrétním řešením využívám senzory v pouzdře TO-92 pro nástěnné snímače prostorové teploty, pro \acrshort{zov} vody a~venkovní teplotu je senzor uložen do ochranného pouzdra.
+Ve svém konkrétním řešením využívám senzory v pouzdře TO-92 pro \acrshort{nspt}, pro \acrshort{zov} vody a~venkovní teplotu je senzor uložen do ochranného pouzdra.
 

### 2021-11-27 wall-sensor-of-room-temperature.tex
Add of shortcuts.

@@
 
-Na obrázku \ref{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro nástěnné snímače prostorové teploty (verze Ethernet).
-Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet} je blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty komunikující pomocí Ethernetu a je napájen pomocí aktivního POE.
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro \acrshort{nspt} (verze Ethernet).
+Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet} je blokové schéma \acrshort{nspt} komunikující pomocí Ethernetu a je napájen pomocí aktivního POE.
 Snímač je napájen ze zařízení \acrshort{pse} (\textit{\acrlong{pse}}) (jedná se o POE switch MaxLink PSAT-10-8P-250 \cite{maxlink-psat-10-8p-250}), které řídí vykomunikování napájení a~výkonnostní třídy pro koncové zařízení (snímač (\acrshort{pd} (\textit{\acrlong{pd}}))).
@@
     \input{images/svg/blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet.pdf_tex}
-    \caption[]{Blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty (verze Ethernet).}
+    \caption[]{Blokové schéma \acrshort{nspt} (verze Ethernet).}
     \label{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet}
@@
 \end{subfigure}
-\caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty (verze Ethernet).}
+\caption{DPS \acrshort{nspt} (verze Ethernet).}
 \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
@@
     \includegraphics[width=0.88\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast-displej.png}
-    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty (verze Ethernet) s~displejem, vrchní strana.}
+    \caption{DPS \acrshort{nspt} (verze Ethernet) s~displejem, vrchní strana.}
     \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast-displej}
@@
 
-Na obrázku \ref{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze WiFi).
-Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi} je blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty komunikující pomocí WiFi a je napájen pomocí síťového adaptéru (Mean Well GSM06E05-P1J \cite{gsm06e05-p1j}).
+Na obrázku \ref{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění \acrshort{nspt} (verze WiFi).
+Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi} je blokové schéma \acrshort{nspt} komunikující pomocí WiFi a je napájen pomocí síťového adaptéru (Mean Well GSM06E05-P1J \cite{gsm06e05-p1j}).
 Oproti verzi z \ref{sec:ethernet-modul} chybí celá část tykající se POE napájení a~také obvod W5500 implementující ethernetovou komunikaci.
@@
     \input{images/svg/blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi.pdf_tex}
-    \caption[]{Blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty (verze WiFi).}
+    \caption[]{Blokové schéma \acrshort{nspt} (verze WiFi).}
     \label{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi}
@@
 \end{subfigure}
-\caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty (verze WiFi).}
+\caption{DPS \acrshort{nspt} (verze WiFi).}
 \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}
@@
     \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast-displej.png}
-    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty (verze WiFi) s~displejem, vrchní strana.}
+    \caption{DPS \acrshort{nspt} (verze WiFi) s~displejem, vrchní strana.}
     \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast-displej}

### 2021-11-27 bibliography.tex
Add of reference.
Adding of shortcuts.

@@
 
+\bibitem{mosquitto-broker}
+Eclipse Mosquitto: An open source MQTT broker. \textit{Mosquitto} [online]. [cit. 2021-11-27]. Dostupné z: \url{https://mosquitto.org/}
+
+\bibitem{teplotni-predikce}
+A fancy Home Assistant automation that checks the weather and figures out when to turn on your heater.
+\textit{Dilettante: Mostly a hobby blog} [online].
+[cit.
+2021-11-27].
+Dostupné z: \url{https://partofthething.com/thoughts/a-fancy-home-assistant-automation-that-checks-the-weather-and-figures-out-when-to-turn-on-your-heater/}
+
 \end{thebibliography}

### 2021-11-27 box-wall-sensor-of-room-temperature.tex
Adding of shortcuts.

@@
 \label{sec:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}
-Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty je vytisknuta na 3D tiskárně Prusa i3 MK3s \cite{prusa-i3-mk3s+} (čelní strana je na obrázku \ref{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana-displej}).
+Krabička pro \acrshort{nspt} je vytisknuta na 3D tiskárně Prusa i3 MK3s \cite{prusa-i3-mk3s+} (čelní strana je na obrázku \ref{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana-displej}).
 Použitý plast je \acrshort{pet-g} \cite{prusament} (\textit{\acrlong{pet-g}}), bílá barva byla požadovaná uživatelem.

### 2021-11-27 choosing-of-components-devices.tex
Add of shortcuts.
Adding of shortcuts.

--- 2021-11-06 choosing-of-components-devices.tex
@@
 Na obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} je nákres otopné soustavy včetně jednotlivých zařízení pro ovládání této soustavy.
-V~textu dále popíši jednotlivá vybraná či navržená zařízení uvedená v nákresu, které jsem realizoval nebo zakoupil hotové, případně je upravil (z celkového nákresu jsou vyříznuté jednotlivé části, které jsou následně popsány).
-Dále uvedu popis pro zrealizované nástěnné snímače prostorové teploty.
+V~textu jsou dále popsána jednotlivá vybraná či navržená zařízení uvedená v nákresu, které byla realizována nebo zakoupena hotová, případně upravená (z celkového nákresu jsou výřezy jednotlivých části, které jsou následně popsány).
+Dále je uveden popis pro zrealizované \acrshort{nspt}.
 

### 2021-11-27 conclusion.tex
Adding of shortcuts.

@@
 Byl navržen koncept centrální jednotky a dalších částí pro zónovou regulaci vytápění.
-Byl navržen koncept komunikace centrální jednotky, lokálních nástěnných snímačů prostorové teploty a~akčních členů pro řízení jednotlivých otopných okruhů.
+Byl navržen koncept komunikace centrální jednotky, lokálních \acrshort{nspt} a~akčních členů pro řízení jednotlivých otopných okruhů.
 Na základě konceptu byla zvolena centrální jednotka, navržena jednotlivá zařízení pro dané části systému, včetně jejich mechanického umístění a ochranných krabiček.
@@
 Má již mnoho integrovaných částí pro řízení vytápění.
-V~rámci komunikace mezi centrální jednotkou a nástěnnými snímači prostorové teploty byla zvolena komunikace pomocí MQTT, která je snadno nastavitelná a snadno rozšiřitelná.
+V~rámci komunikace mezi centrální jednotkou a \acrshort{nspt} byla zvolena komunikace pomocí MQTT, která je snadno nastavitelná a snadno rozšiřitelná.
 Mezi centrální jednotkou a akčními členy se využívá standardní I$^2$C sběrnice s úpravou na delší vzdálenosti.

### 2021-11-27 draft-of-concept.tex
Adding of shortcuts.

@@
 Bezdrátové \acrshort{nspt} jsou napájeny z lokálních síťových adaptérů, každý modul má své napájení.
-Nástěnný snímač prostorové teploty se skládá z displeje pro zobrazení aktuální a požadované teploty a~dalších nastavení.
+\acrshort{nspt} se skládá z displeje pro zobrazení aktuální a požadované teploty a~dalších nastavení.
 Dále ze tří tlačítek pro vstup do menu a tlačítek pro zvýšení/snížení požadované teploty a teplotního senzoru.
@@
 Síťové prvky se skládají z centrálního switche, switche s POE a domácího WiFi routeru.
-Centrální switch sdružuje veškerou komunikaci jak z kabelových nástěnných snímačů prostorové teploty (pomocí POE switche), tak i bezdrátových (pomocí WiFi routeru).
+Centrální switch sdružuje veškerou komunikaci jak z kabelových \acrshort{nspt} (pomocí POE switche), tak i bezdrátových (pomocí WiFi routeru).
 
@@
 
-Komunikace mezi centrální řídicí jednotkou a bezdrátovými i kabelovými nástěnnými snímači prostorové teploty je zajištěna pomocí protokolu MQTT.
-Centrální jednotka dostává informace z~jednotlivých nástěnných snímačů prostorové teploty, zároveň je možné některé parametry nastavovat přímo přes centrální jednotku, která následně dané nastavení pošle do daných zařízení.
+Komunikace mezi centrální řídicí jednotkou a bezdrátovými i kabelovými \acrshort{nspt} je zajištěna pomocí protokolu MQTT.
+Centrální jednotka dostává informace z~jednotlivých \acrshort{nspt}, zároveň je možné některé parametry nastavovat přímo přes centrální jednotku, která následně dané nastavení pošle do daných zařízení.
 
@@
 Je nutné optimalizovat, kdy se jaký zdroj má použít.
-Primárním cílem je použití krbů, kvůli současné cenně dřeva.
+Primárním cílem je použití krbů, kvůli současné cenně dřeva (ceny stanoveny ke dni 26.
+11.
+2020).
 Proto je nutné upozorňovat uživatele, zda je nutné topit, například podle teplotních plánů či naopak přestat topit kvůli naakumulovaní celého \acrshort{zov}.

### 2021-11-27 introduction.tex
Adding of shortcuts.

--- 2021-11-08 introduction.tex
@@
 Kde automatizace vytápění byla aplikována na starším rodinném domě s centrálním termostatem, automatickým peletovým kotlem, deskovými otopnými tělesy a~se zásobníkem teplé užitkové vody.
-V diplomové práci využívám stejný řídicí software pro vytápění, ale jedná se o novostavbu s podlahovým vytápěním, zónovou regulací, centrálním zásobník otopné vody (se zabudovaným zásobníkem teplé užitkové vody).
+V diplomové práci se využívá stejný řídicí software pro vytápění, ale jedná se o novostavbu s podlahovým vytápěním, zónovou regulací, centrálním zásobníkem otopné vody (dále jen \acrshort{zov}) se zabudovaným zásobníkem teplé užitkové vody.
 Jako zdroje tepla jsou použity krby s teplovodním výměníkem a plynový kondenzační kotel.
@@
 \item Navrhněte koncept komunikace centrální jednotky, lokálních nástěnných snímačů prostorové teploty a akčních členů pro řízení jednotlivých topných okruhů.
-\item Vyberte nebo zhotovte zařízení pro ovládání jednotlivých částí zónové regulace vytápění a lokální snímače prostorové teploty.
+\item Vyberte nebo zhotovte zařízení pro ovládání jednotlivých částí zónové regulace vytápění a~lokální snímače prostorové teploty.
 \item V řídicím systému využijte inteligentní část pro vytápění.

### 2021-11-27 pcb-with-inputs-outputs-for-raspberry-pi.tex
Adding of shortcuts.

@@
 
-Na obrázku \ref{fig:ochrany-1-wire} jsou vidět dvě větve pro 1-Wire sběrnici, je to z důvodu dvou typů zařízení, teplotních čidel DS18B20 a zesilovače/převodníku MAX31850K \cite{max31850k} s termočlánkem , které mají různé časování, popsáno více níže.
+Na obrázku \ref{fig:ochrany-1-wire} jsou vidět dvě větve pro 1-Wire sběrnici, je to z důvodu dvou typů zařízení, teplotních čidel DS18B20 a zesilovače/převodníku MAX31850K \cite{max31850k} s termočlánkem , které mají různé časování, sběrnice je popsána v \ref{sec:1-wire-sbernice}.
 Sběrnici, lze sdružit do jedné pomocí propojky P6.
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/ochrany-1-wire.eps}
+    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{images/svg/kicad/ochrany-1-wire.eps}
     \caption[ESD ochrany pro 1-Wire sběrnici s~převodníkem log. úrovní.]{ESD ochrany pro 1-Wire sběrnici s převodním log. úrovní. Kolíková lišta P1, P5 je připojena na Raspberry Pi.}
@@
 Zde je použita vratná pojistka polymerový \acrshort{ptc} (\textit{\acrlong{ptc}}) (RXEF005 \cite{rxef005}) se spínacím proudem 100 mA, pro omezení proudu v~případě poruchy, dále je zde transilová dioda (SM2T3V3A \cite{sm2t3v3a}) pro ochranu při přepětí (s~upínacím napětí max.
-6,5 V (při 25 A, 10/1000~µs), průrazné napětí 3,6~V).
+6,5~V (při 25 A, 10/1000~µs), průrazné napětí 3,6~V).
 Na obrázku \ref{fig:ochrana-napajeni-3_3-v} je zobrazena popsaná ochrana.

### 2021-11-27 search.tex
Adding of shortcuts.

@@
 
-Možná doplnit Loxon, icool jako něco na míru.
+%Možná doplnit Loxon, icool jako něco na míru.
 
@@
 Tato centrální jednotka je zastřešená pod aplikací PocketHome.
-Řídicí systém se skládá z centrální jednotky, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů a oběhového čerpadla, dále je k dispozici zařízení pro zapínání/vypínání kotle nebo komunikace pomocí protokolu OpenTherm.
+Řídicí systém se skládá z centrální jednotky, \acrshort{nspt} pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů a oběhového čerpadla, dále je k dispozici zařízení pro zapínání/vypínání kotle nebo komunikace pomocí protokolu OpenTherm.
 Na obrázku \ref{fig:elektrobock-pocket-home} jsou zobrazena jednotlivá zařízení.
@@
 	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Elektrobock PocketHome.]{Jednotlivá zařízení systému Elektrobock PocketHome. \\ 
-	 a) Nástěnný snímač prostorové teploty.
+	 a) \acrshort{nspt}.
 b) Centrální jednotka.
@@
 Systém řízení je zastřešená pod aplikací Evohome \cite{honeywell-evohome-stranky}.
-Skládá se z centrální jednotky s~dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů.
+Skládá se z centrální jednotky s~dotykovým displejem, \acrshort{nspt} pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů.
 Systém je možné rozšířit o dobíjení \acrshort{tuv} (\textit{\acrlong{tuv}}), pro sledování teploty na zásobníku je možné umístit teplotní senzor, ze kterého je teplota odesílaná do centrální jednotky.
@@
 	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Honeywell Evohome.]{Jednotlivá zařízení systému Honeywell Evohome.  \\
-	 a) Nástěnný snímač prostorové teploty.
+	 a) \acrshort{nspt}.
 b) Centrální jednotka.
@@
 Systém řízení je zastřešený pod aplikací Danfoss Link \cite{danfoss-link}.
-Řídicí systém se skládá z centrální jednotky s dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty  pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů, oběhového čerpadla a řízení kotle.
+Řídicí systém se skládá z centrální jednotky s dotykovým displejem, \acrshort{nspt}  pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů, oběhového čerpadla a řízení kotle.
 Na obrázku \ref{fig:danfoss-danfoss-link} jsou zobrazena jednotlivá zařízení systému.
@@
 	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Danfoss Danfoss Link.]{Jednotlivá zařízení systému Danfoss Danfoss Link. \\
-	 a) Nástěnný snímač prostorové teploty.
+	 a) \acrshort{nspt}.
 b) Centrální jednotka.
@@
 Zónový regulátor & \makecell{(PH-BP1-P9, 2×) \\ 3\,388 Kč} & \makecell{(HCE80, 2×) \\ 5\,622 Kč} & \makecell{(088U1031, 2×) \\ 4\,299 Kč} \\
-\makecell{Nástěnný snímač \\ prostorové teploty} & \makecell{(PH-BP7-V, 13×) \\ 9\,036 Kč} & \makecell{(T87RF2083, 13×) \\ 12\,141 Kč} & \makecell{(088U1081, 13×) \\ 19\,476 Kč} \\
+\makecell{\acrshort{nspt} } & \makecell{(PH-BP7-V, 13×) \\ 9\,036 Kč} & \makecell{(T87RF2083, 13×) \\ 12\,141 Kč} & \makecell{(088U1081, 13×) \\ 19\,476 Kč} \\
 Spínací jednotka kotle & \makecell{(PH-PK20, 1×) \\ 1\,498 Kč} & \makecell{(BDR91A1000, 1×) \\ 1\,100 Kč} & \makecell{(014G0272, 1×) \\ 2\,190 Kč}\\
@@
 Pohony je možné koupit  přímo od daného výrobce nebo od jiného, což na samotnou funkčnost nemá vliv.
-Jediný rozdíl může být v~pořizovací ceně, kde pro termoelektrické pohony je cena od 400 do 800 Kč, ale pro servopohony může být cena ještě vyšší.
+Jediný rozdíl může být v~pořizovací ceně, kde pro termoelektrické pohony je cena od 400 do 800 Kč (ceny stanoveny ke dni 26.
+11.
+2020), ale pro servopohony může být cena ještě vyšší.
 Celková cena za 24 pohonů (pro dvě patra) se pohybuje v řádu jednotek tisíc.
 Někteří výrobci jako Danfoss nabízejí v případě špatného dosahu signálu opakovače, ale je nutné počítat s dalšími náklady navíc (v řádech jednotek tisíc).
-V případě, že systém neumí ovládat kotel pro dobíjení TUV, případně nesplňuje požadavky, které bychom chtěli, pak je nutné využít jiné řešení, což se dále promítá do dalších nákladů a hlavně se jedná o jednoho výrobce.
+V~případě, že systém neumí ovládat kotel pro dobíjení TUV, případně nesplňuje požadavky, které bychom chtěli, pak je nutné využít jiné řešení, což se dále promítá do dalších nákladů a hlavně se jedná o jednoho výrobce.

### 2021-11-27 software-part.tex
Adding of shortcuts.

@@
 \subsection{Nástěnný snímač prostorové teploty}
-Pro programování nástěnných snímačů prostorové teploty bylo využito Arduino IDE \cite{arduino-ide}, respektive zápis ve Wiring a C++.
+Pro programování \acrshort{nspt} bylo využito Arduino IDE \cite{arduino-ide}, respektive zápis ve Wiring a C++.
 Zařízení neustále kontroluje, zda je připojen do sítě (zda je připojen kabel nebo je k dispozici WiFi síť), pokud zjistí, že není.
@@
 Uživateli je stav připojení signalizován ikonou v~levém rohu (zelená barva ikony pro úspěšný stav připojení, červená barva signalizuje problém s~připojením).
-Dále zařízení kontroluje připojení k~MQTT brokeru (Mosquitto broker), obdobně jako u síťového připojení zařízení se snaží obnovovat automaticky připojení, pokud došlo k výpadku.
+Dále zařízení kontroluje připojení k~MQTT brokeru (Mosquitto broker \cite{mosquitto-broker}), obdobně jako u síťového připojení zařízení se snaží obnovovat automaticky připojení, pokud došlo k výpadku.
 Stav je opět signalizován pomocí ikony v~levém rohu.
@@
 \end{tikzpicture}
-\caption{Nástěnný snímač prostorové teploty s informacemi na displeji.}
+\caption{\acrshort{nspt} s informacemi na displeji.}
 \label{fig:software-nastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}
@@
 
-Nastavené QoS pro MQTT přenos zpráv mez WiFi a centrální jednotkou je 2, mezi Ethernetem nástěnným snímač prostorové teploty a centrální jednotkou je 1.
+Nastavené QoS pro MQTT přenos zpráv mez WiFi a centrální jednotkou je 2, mezi Ethernetem \acrshort{nspt} a centrální jednotkou je 1.
 Vzhledem k obsahu zpráv, tedy přenosu především naměřené teploty v 30 sekundovém intervalu, by stačilo QoS 0 (především u kabelového připojení).
-Zároveň pokud dojde přenastavení teploty v centrálním systému, daná změna se projeví i na příslušném nástěnném snímači prostorové teploty.
+Zároveň pokud dojde přenastavení teploty v centrálním systému, daná změna se projeví i na příslušném \acrshort{nspt}.
 Všechna zařízení mají staticky nastavena IP adresy.
-Software pro WiFi a Ethernet nástěnný snímač prostorové teploty se liší jen v síťové části.
+Software pro WiFi a Ethernet \acrshort{nspt} se liší jen v síťové části.
 Verze ESP-32-WROVER-IE (M213EH2864UH3Q0) má dvě jádra.
@@
 Posílá každou minutu aktuální čas do centrální jednotky.
-Kód pro nástěnný snímač prostorové teploty je příloze \ref{app:obsah-cd}.
+Kód pro \acrshort{nspt} je příloze \ref{app:obsah-cd}.
 Blokové schéma softwaru je příloze \ref{app:software} na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}.
@@
 Je kladena priorita na získávání ohřáté otopné vody ze zdroje tepla zmíněná dříve.
-Uživatelé jsou upozorňováni signalizací na displejích jak u krbů (obrázek \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}), tak i na nástěnných snímačích prostorové teploty (obrázek \ref{fig:software-nastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}), přímo v řídícím systému (možné i upozornění  na mobil (obrázek \ref{fig:mobil-notifikace}), e-mail) či LED diodami (rozsvícení všech) u~krbů, že je potřeba zatopit v krbech, pokud systém vyhodnotí, že je potřeb vytápět.
+Uživatelé jsou upozorňováni signalizací na displejích jak u krbů (obrázek \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}), tak i na \acrshort{nspt} (obrázek \ref{fig:software-nastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}), přímo v řídícím systému (možné i upozornění  na mobil (obrázek \ref{fig:mobil-notifikace}), e-mail) či LED diodami (rozsvícení všech) u~krbů, že je potřeba zatopit v krbech, pokud systém vyhodnotí, že je potřeb vytápět.
 V případě, že tomu k tomu nedojde využívá se plynový kondenzační kotel, který dohřívá \acrshort{zov} (ten je možný ovládat automaticky).
@@
 Podle aktuální teploty naměřenou z každé místnosti je ovládán daný otopný okruh pro vytápění.
-Na základě požadované teploty, kterou je možné zadat přímo v systému HA (viz obrázek \ref{fig:lokalni-termostat-ha}) nebo je možné teplotu nastavit přímo v~místnosti pomocí tlačítek na nástěnném snímači prostorové teploty, tím dojde k přenesené požadované teploty do systému a zobrazení na daném termostatu, nastavení funguje i opačně.
+Na základě požadované teploty, kterou je možné zadat přímo v systému HA (viz obrázek \ref{fig:lokalni-termostat-ha}) nebo je možné teplotu nastavit přímo v~místnosti pomocí tlačítek na \acrshort{nspt}, tím dojde k přenesené požadované teploty do systému a zobrazení na daném termostatu, nastavení funguje i opačně.
 Řízení vytápění místnosti je dáno hysterezí 0,5~°C.
@@
 
-Každý termostat má dále zobrazení, zda je koncový snímač prostorové teploty připojen k~centrální jednotce.
+Každý termostat má dále zobrazení, zda je koncový \acrshort{nspt} připojen k~centrální jednotce.
 Ověření probíhá na základě posílaní aktuálního času, který se porovnává s časem v~centrální jednotce zpožděný o~minutu.
@@
 Uživatel má možnost si pro každou místnost v rámci 24 hodin nadefinovat časové úseky s danou požadovanou teplotou.
-Takto nastavené časové plány se průběžně kontrolují systémem a nastavuje aktuálně požadovanou teplotu do lokálních nástěnných snímačů teploty.
+Takto nastavené časové plány se průběžně kontrolují systémem a nastavuje aktuálně požadovanou teplotu do lokálních \acrshort{nspt}.
 Tato teplota se objeví i~na termostatu v HA (viz obrázek \ref{fig:lokalni-termostat-ha}).

### 2021-11-27 temperature-sensors.tex
Adding of shortcuts.

@@
 Na obrázku \ref{fig:vyrez-teplotni-senzory-zasobnik-otopne-vody} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro umístění teplotních senzorů v \acrshort{zov}.
-Pro snímání teplot z centrálního \acrshort{zov}, venkovní teploty a~prostorových teplot z jednotlivých místností slouží teplotní senzor DS18B20 \cite{vyrobce-ds18b20} od výrobce Maxim.
+Pro snímání teplot z centrálního \acrshort{zov}, venkovní teploty a~prostorových teplot z~jednotlivých místností slouží teplotní senzor DS18B20 \cite{vyrobce-ds18b20} od výrobce Maxim.
 Umožňuje měřit v teplotním rozsahu od -55 °C do +125~°C.
-V~rozsahu od -10~°C do +85~°C měří s přesností ±0,5 °C.
+V~rozsahu od -10~°C do +85~°C měří s přesností ±0,5~°C.
 Senzor umožňuje měřit teplotu s přesností 12 bitů.

### 2021-11-27 wall-sensor-of-room-temperature.tex
Adding of shortcuts.

@@
 
-Pro snímání prostorové teploty z místností slouží nástěnný snímač prostorové teploty.
+Pro snímání prostorové teploty z místností slouží \acrshort{nspt}.
 Tyto zařízení primárně slouží k měření teploty a její následné odesílání do centrální jednotky.
@@
 V případě přenastavení v~centrálním systému, dojde k propsání těchto změn přímo na jednotlivé snímací jednotky.
-Nástěnný snímač prostorové teploty měří teplotu v místnosti každých 30~sekund.
+\acrshort{nspt} měří teplotu v místnosti každých 30~sekund.
 V~případě síťového výpadku komunikace se zařízení automaticky snaží připojení obnovit, samotný výpad je signalizován i~v~centrální jednotce.
@@
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet.pdf_tex}
-    \caption[Výřez pro umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze Ethernet).]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze Ethernet).}
+    \caption[Výřez pro umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze Ethernet).]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění \acrshort{nspt} (verze Ethernet).}
     \label{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
@@
 Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet} je blokové schéma \acrshort{nspt} komunikující pomocí Ethernetu a je napájen pomocí aktivního POE.
-Snímač je napájen ze zařízení \acrshort{pse} (\textit{\acrlong{pse}}) (jedná se o POE switch MaxLink PSAT-10-8P-250 \cite{maxlink-psat-10-8p-250}), které řídí vykomunikování napájení a~výkonnostní třídy pro koncové zařízení (snímač (\acrshort{pd} (\textit{\acrlong{pd}}))).
+Snímač je napájen ze zařízení \acrshort{pse} (\textit{\acrlong{pse}}) (jedná se o~POE switch MaxLink PSAT-10-8P-250 \cite{maxlink-psat-10-8p-250}), které řídí vykomunikování napájení a~výkonnostní třídy pro koncové zařízení (snímač (\acrshort{pd} (\textit{\acrlong{pd}}))).
 Jak zařízení PSE, tak PD podporují standart 802.3af \cite{norma-802.3af} respektive 802.3at \cite{norma-802.3at}.
@@
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi.pdf_tex}
-    \caption[Výřez umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze WiFi).]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze WiFi).}
+    \caption[Výřez umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze WiFi).]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění \acrshort{nspt} (verze WiFi).}
     \label{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}

### 2021-12-07 pcb-with-inputs-outputs-for-raspberry-pi.tex
Correction of typos.

@@
 Upínací napětí Zenerovy diody je 5,5 V při 0,9 A (průrazné napětí je přibližně 11~V) během ESD události.
-Dále je zde zařazena \acrshort{tvs} (\textit{\acrlong{tvs}}) dioda (ESD9L5.0ST5G \cite{esd9l5-0st5g}) s upínacím napětí maximálně 9,8 V při 1 A, slouží jako sekundární ochrana, pokud by selhala část s DS9503.
+Dále je zde zařazena \acrshort{tvs} (\textit{\acrlong{tvs}}) dioda (ESD9L5.0ST5G \cite{esd9l5-0st5g}) s upínacím napětím maximálně 9,8 V při 1 A, slouží jako sekundární ochrana, pokud by selhala část s DS9503.
 
@@
 Přímo z Raspberry Pi je využito napětí 3,3 V pro převodník napětí, popsaný v~části \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice).
-Zde je použita vratná pojistka polymerový \acrshort{ptc} (\textit{\acrlong{ptc}}) (RXEF005 \cite{rxef005}) se spínacím proudem 100 mA, pro omezení proudu v~případě poruchy, dále je zde transilová dioda (SM2T3V3A \cite{sm2t3v3a}) pro ochranu při přepětí (s~upínacím napětí max.
+Zde je použita vratná pojistka polymerový \acrshort{ptc} (\textit{\acrlong{ptc}}) (RXEF005 \cite{rxef005}) se spínacím proudem 100 mA, pro omezení proudu v~případě poruchy, dále je zde transilová dioda (SM2T3V3A \cite{sm2t3v3a}) pro ochranu při přepětí (s~upínacím napětím max.
 6,5~V (při 25 A, 10/1000~µs), průrazné napětí 3,6~V).

### 2021-12-07 conclusion.tex
Adding of github reference.
First person.

@@
 \chapter{Závěr}
-Podle zadání diplomové práce se povedly splnit všechny body.
+Podle zadání diplomové práce se mi povedly splnit všechny body.
 Cílem práce bylo prostudovat problematiku zónového podlahového vytápění a navrhnout vlastní řešení pro řízení dílčích částí systému.
-Byl navržen koncept centrální jednotky a dalších částí pro zónovou regulaci vytápění.
-Byl navržen koncept komunikace centrální jednotky, lokálních \acrshort{nspt} a~akčních členů pro řízení jednotlivých otopných okruhů.
-Na základě konceptu byla zvolena centrální jednotka, navržena jednotlivá zařízení pro dané části systému, včetně jejich mechanického umístění a ochranných krabiček.
-Některé části byly zakoupeny hotové a~případně došlo k jejich upravě.
-V~rámci problematiky POE byl navržen DC/DC měnič pro PSE zařízení.
+Navrhl jsem koncept centrální jednotky a dalších částí pro zónovou regulaci vytápění.
+Navrhl jsem koncept komunikace centrální jednotky, lokálních \acrshort{nspt} a~akčních členů pro řízení jednotlivých otopných okruhů.
+Na základě konceptu jsem zvolil centrální jednotku, navrhl jednotlivá zařízení pro dané části systému, včetně jejich mechanického umístění a ochranných krabiček.
+Některé části jsem zakoupil hotové a~případně je upravil.
+V~rámci problematiky POE jsem navrhl DC/DC měnič pro PSE zařízení.
 Dalším splněným bodem zadání je zvolená vhodná komunikace a zejména jednoduchá rozšiřitelnost.
@@
 Má již mnoho integrovaných částí pro řízení vytápění.
-V~rámci komunikace mezi centrální jednotkou a \acrshort{nspt} byla zvolena komunikace pomocí MQTT, která je snadno nastavitelná a snadno rozšiřitelná.
+V~rámci komunikace mezi centrální jednotkou a~\acrshort{nspt} byla zvolena komunikace pomocí MQTT, která je snadno nastavitelná a snadno rozšiřitelná.
 Mezi centrální jednotkou a akčními členy se využívá standardní I$^2$C sběrnice s úpravou na delší vzdálenosti.
 Teplotní senzory jsou připojené na 1-Wire sběrnici.
-Byly zhotoveny \acrshort{nspt} do jednotlivých místností ve verzi s POE a WiFi s napájením pomocí síťového adaptéru.
-Pro \acrshort{nspt} byla navržena a zhotovena krabička pomocí 3D tiskárny.
-Pro ovládání jednotlivých otopných okruhů bylo zhotoveno vlastní řešení s využitím zakoupených termoelektrických pohonů.
+Zhotovil jsem \acrshort{nspt} do jednotlivých místností ve verzi s POE a WiFi s napájením pomocí síťového adaptéru.
+Pro \acrshort{nspt} jsem navrhl a~zhotovil krabičku pomocí 3D tiskárny.
+Pro ovládání jednotlivých otopných okruhů jsem zhotovil vlastní řešení s využitím zakoupených termoelektrických pohonů.
 V rámci celého systému se využívá automatizovaná část (inteligentní část) spočívající využívání teplotních plánů s možností jejich modifikování na základě teplotní predikce.
@@
 Dále se využívá softwarová detekce otevřeného okna pro pozastavení vytápění v případě otevření okna.
-Vše bylo následně otestováno a je nasazeno v rodinném domě.
+Vše jsem následně otestoval a nasadil v rodinném domě.
 Systém se dá neustále rozšiřovat pro případné požadované úpravy.
@@
 Vznikly primárně POE \acrshort{nspt}, využilo se půdy pro rozvedení UTP kabelu do všech místností, kde to bylo možné a~zároveň nebyla ničena estetika místnosti.
-Pro místnosti, kde to nebylo možné, byly navrženy bezdrátové moduly (WiFi) s~napájením ze síťových adaptérů, aby nebylo nutné se starat o výměnu baterií, požadavek majitele.
+Pro místnosti, kde to nebylo možné, jsem navrhl bezdrátové moduly (WiFi) s~napájením ze síťových adaptérů, aby nebylo nutné se starat o výměnu baterií, požadavek majitele.
 Na verzi s POE jsou poněkud vyšší náklady na součástky, nicméně ty nejdražší součástky mi zaslali výrobci jako vzorek.
@@
 
-DPS pro vstupy/výstup u centrální jednotky, I$^{2}$C rozdělovač, DPS pro signalizaci u krbů a~DPS v rozdělovačích pro podlahové vytápění byly ručně vyráběny pomocí fotocesty a mokrého leptání.
-DPS pro \acrshort{nspt} byly vyrobeny ve specializované firmě.
-Následně ručně vyrobené i průmyslově vyrobené DPS byla vlastnoručně osazena a pájela.
-Pro plastové krabičky byl navrhnut 3D model a následně vytisknuté na 3D tiskárně.
-Zapojení rozvaděče v~technické místnosti i jiných částech byla provedena vlastnoručně.
+DPS pro vstupy/výstup u centrální jednotky, I$^{2}$C rozdělovač, DPS pro signalizaci u krbů a~DPS v rozdělovačích pro podlahové vytápění jsem vlastnoručně vyráběl pomocí fotocesty a mokrého leptání.
+DPS pro \acrshort{nspt} jsem vyrobil ve specializované firmě.
+Následně ručně vyrobené i průmyslově vyrobené DPS jsem osadil a zapájel.
+Pro plastové krabičky jsem navrhl 3D model a následně vytisknuté na 3D tiskárně.
+Zapojení rozvaděče v~technické místnosti i jiných částech jsem též provedl vlastnoručně.
 
-V průběhu práce se narazilo na několik problémů.
-První z~nich byl správné zvolení impedančního zakončení diferenciální I$^{2}$C sběrnice, které po několikátém předělání nyní funguje bez problémů.
+V průběhu práce jsem narazil na několik problémů.
+Prvním problémem bylo správné zvolení impedančního zakončení diferenciální I$^{2}$C sběrnice, které po několikátém předělání nyní funguje bez problémů.
 Při tisknutí 3D krabičky vznikl problém se správným vytvořením podpěr v oblasti distančních sloupků, aby krabička šla vytisknout.
@@
 V rámci softwaru do \acrshort{nspt} se objevilo několik problémů například správné nastavení obnovení komunikace s centrální jednotkou v případě výpadku (odpojení centrální jednotky nebo odpojení \acrshort{nspt}).
-Tyto problémy se podařilo vyřešit.
+Tyto problémy se mi povedly vyřešit.
+
+Celá tato práce, dále kód pro automatizaci HA, kód pro ESP32 (nástěnné snímače prostorové teploty), 3D krabička, schémata zapojení a DPS jsou veřejné na mém účtu \url{https://github.com/RomLab}.

### 2021-12-08 conclusion.tex
Adding of text.

@@
 V~rámci komunikace mezi centrální jednotkou a~\acrshort{nspt} byla zvolena komunikace pomocí MQTT, která je snadno nastavitelná a snadno rozšiřitelná.
-Mezi centrální jednotkou a akčními členy se využívá standardní I$^2$C sběrnice s úpravou na delší vzdálenosti.
+Mezi centrální jednotkou a akčními členy se využívá standardní I$^2$C sběrnice s úpravou pro komunikaci na delší vzdálenosti.
 Teplotní senzory jsou připojené na 1-Wire sběrnici.
@@
 Pro ovládání jednotlivých otopných okruhů jsem zhotovil vlastní řešení s využitím zakoupených termoelektrických pohonů.
-V rámci celého systému se využívá automatizovaná část (inteligentní část) spočívající využívání teplotních plánů s možností jejich modifikování na základě teplotní predikce.
+V rámci celého systému se využívá automatizovaná část (inteligentní část) spočívající využívání teplotních plánů s možností jejich modifikování na základě teplotní predikce, kterou jsem do systému implementoval.
 Využívají se nasbíraná data z~jednotlivých místností v~rámci vytápění a na základě nich se sestavuje velmi jednoduchá lineární predikci s předpovědí počasí pro úpravu časových teplotních úseků, aby v~požadovaný čas bylo dosaženo požadované teploty.
@@
 
-DPS pro vstupy/výstup u centrální jednotky, I$^{2}$C rozdělovač, DPS pro signalizaci u krbů a~DPS v rozdělovačích pro podlahové vytápění jsem vlastnoručně vyráběl pomocí fotocesty a mokrého leptání.
+DPS pro vstupy/výstup u centrální jednotky, I$^{2}$C rozdělovač, DPS pro signalizaci u krbů a~DPS v rozdělovačích pro podlahové vytápění jsem vlastnoručně vyrobil pomocí fotocesty a mokrého leptání.
 DPS pro \acrshort{nspt} jsem vyrobil ve specializované firmě.
@@
 
+Celý systém funguje od jara roku 2020, kdy se postupně celý systém vyvíjel až do současného stavu.
+Systém funguje v objektu bez jediného výpadku a vzhledem k dnešním cenám energií je celá problematika o to zajímavější a navržená implementace dobrým příkladem alternativních řešení řízení.
 Celá tato práce, dále kód pro automatizaci HA, kód pro ESP32 (nástěnné snímače prostorové teploty), 3D krabička, schémata zapojení a DPS jsou veřejné na mém účtu \url{https://github.com/RomLab}.

### 2021-12-11 conclusion.tex
Adding of text.

@@
 V rámci celého systému se využívá automatizovaná část (inteligentní část) spočívající využívání teplotních plánů s možností jejich modifikování na základě teplotní predikce, kterou jsem do systému implementoval.
-Využívají se nasbíraná data z~jednotlivých místností v~rámci vytápění a na základě nich se sestavuje velmi jednoduchá lineární predikci s předpovědí počasí pro úpravu časových teplotních úseků, aby v~požadovaný čas bylo dosaženo požadované teploty.
+Využívají se nasbíraná data z~jednotlivých místností v~rámci vytápění a~na základě nich se sestavuje velmi jednoduchá lineární predikci s předpovědí počasí pro úpravu časových teplotních úseků, aby v~požadovaný čas bylo dosaženo požadované teploty.
 Dále se využívá softwarová detekce otevřeného okna pro pozastavení vytápění v případě otevření okna.
@@
 Pro místnosti, kde to nebylo možné, jsem navrhl bezdrátové moduly (WiFi) s~napájením ze síťových adaptérů, aby nebylo nutné se starat o výměnu baterií, požadavek majitele.
-Na verzi s POE jsou poněkud vyšší náklady na součástky, nicméně ty nejdražší součástky mi zaslali výrobci jako vzorek.
 Jistou nevýhodou mohou být bezdrátové moduly z~pohledu bezdrátové komunikace a případných výpadků.
 Vzhledem k dobrému pokrytí WiFi sítě v~domě je komunikace bezproblémová.
+Celkové náklady na celý systém jsou po zaokrouhlení 35 700 Kč.
+Nezanedbatelnou část částky tvoří termoelektrické pohony (celkově 2 × 12 pohonů pro 1.
+a 2.
+druhé patro), která činí přibližně 10 000 Kč.
+Cenové srovnání s~komerčními systému nedává úplně smysl.
+V mé cenové kalkulaci nejsou zahrnuté náklady například na samotný vývoj, kancelářské místnosti, splnění legislativních povinností, certifikace a~mnohé jiné.
+Cenová kalkulace se týká pouze součástek.
+Rozpis jednotlivých součástek a celková kalkulace je v příloze \ref{app:obsah-cd}.
+Na verzi s POE jsou poněkud vyšší náklady na součástky, nicméně ty nejdražší součástky mi zaslali výrobci jako vzorek.
 
@@
 Systém funguje v objektu bez jediného výpadku a vzhledem k dnešním cenám energií je celá problematika o to zajímavější a navržená implementace dobrým příkladem alternativních řešení řízení.
-Celá tato práce, dále kód pro automatizaci HA, kód pro ESP32 (nástěnné snímače prostorové teploty), 3D krabička, schémata zapojení a DPS jsou veřejné na mém účtu \url{https://github.com/RomLab}.
+Celá tato práce, dále kód pro automatizaci HA, kód pro ESP32 (nástěnné snímače prostorové teploty), 3D krabička, schémata zapojení a DPS jsou veřejné na mém GitHub účtu \mbox{\url{https://github.com/RomLab}} v aktuální verzi.
+Systém hodlám dále vyvíjet.

### 2021-12-12 conclusion.tex
Adding of quantity PCB.

@@
 
-DPS pro vstupy/výstup u centrální jednotky, I$^{2}$C rozdělovač, DPS pro signalizaci u krbů a~DPS v rozdělovačích pro podlahové vytápění jsem vlastnoručně vyrobil pomocí fotocesty a mokrého leptání.
-DPS pro \acrshort{nspt} jsem vyrobil ve specializované firmě.
+DPS pro vstupy/výstup u centrální jednotky (1 kus), I$^{2}$C rozdělovač (2 kusy), DPS pro signalizaci u krbů (3 kusy) a~DPS v rozdělovačích pro podlahové vytápění (2 kusy) jsem vlastnoručně vyrobil pomocí fotocesty a mokrého leptání.
+DPS pro \acrshort{nspt}(verze Ethernet 6 kusů, verze WiFi 5 kusů) jsem vyrobil ve specializované firmě.
 Následně ručně vyrobené i průmyslově vyrobené DPS jsem osadil a zapájel.

### 2021-12-12 main.tex
Changing of text for cropped image.
Small changes. Shortcuts, hard gaps, passive.
Adding of block schema HA.
Adding of additional information. Adding of image to subfigure.
Add of shortcut.
Add of shortcuts.
Adding of abstract, thanks.

@@
 
+% Rotace obrázku pro blokové schéma HA
+\usepackage{rotating}
+%\usepackage{tikz}
+
 \ctusetup{
@@
 	title-czech = {Systém pro podlahové vytápění rodinného domu pomocí zónové regulace},
-	%title-english = {System for underfloor heating of a family house using zone control},
+	title-english = {System for underfloor heating of a family house using zone control},
 %	subtitle-czech = {Cesta do tajů kdovíčeho},
@@
 	supervisor = {Ing. Vladimír Janíček, Ph.D.},
-	supervisor-address = {České vysoké učení technické v Praze, Elektrotechnická fakulta, Katedra mikroelektroniky\\ Technická 2, \\ Praha 6},
+	supervisor-address = {České vysoké učení technické v Praze, Fakulta elektrotechnická, Katedra mikroelektroniky\\ Technická 2, \\ Praha 6 \\ 166 27},
 %	supervisor-specialist = {John Doe},
@@
 	subfieldofstudy-czech = {Elektronika a komunikace},
-	%keywords-czech = {slovo, klíč},
-	%keywords-english = {word, key},
-	day = 10,
+	keywords-czech = {termostat, Home Assistant, zónová regulace vytápění, podlahové vytápění, Power over Ethernet, ESP32 },
+	keywords-english = {thermostat, Home Assistant, zone heating control, floor heating, Power over Ethernet, ESP32},
+	day = 1,
 	month = 1,
@@
 \begin{abstract-czech}
-%Tys honí až nevrlí komise omylem kontor město sbírku a koutě, pán nu lež, slzy, nemají zasvé šťasten.
-Tetě veselá.
-Vem lépe ty jí cíp vrhá.
-Novinám prachy kabát.
-Býti čaj via pakujte přeli, dyť do chuť kroutí kolínský bába odkrouhnul.
-Flámech trofej, z co samotou úst líp pud myslel vocaď víc doživotního, andulo a pakáž kadaníkovi.
-Čímž protiva v žába vězí duní.
-
-%Jé ní ticho vzoru.
-Lepší zburcují učil nepořádku zboží ní mučedník obdivem!
-Bas nemožné postele bys cítíte ať února.
-Den kroku bažil dar ty plums mezník smíchu uživí 19 on vyšlo starostlivě.
-Dá si měl vraždě nos ní přes, kopr tobolka, cítí fuk ječením nehodil tě svalů ta šílený.
-Uf teď jaké 19 divným.
+Tato diplomová práce se zabývá problematikou regulace zónového podlahového vytápění domácnosti.
+Pro řízení se využívá systém Home Assistant fungující na Raspberry Pi, který je ovladatelný přes webové rozhraní.
+V rámci systému jsou vybraná nebo zhotovená zařízení pro ovládání jednotlivých částí zónové regulace vytápění a lokální snímače prostorové teploty.
+Následně je celý řídicí systém testován a používán v reálném prostředí.
 \end{abstract-czech}
@@
 \begin{abstract-english}
-% Let us suppose we are given a modulus $d$.
-In \cite{cite:10}, the main result was the extension of Newton random variables.
-We show that ${\Gamma_{\mathfrak{{r}},b}} ( {Z_{\beta,f}} ) \sim \bar{E}$.
-The work in \cite{cite:20} did not consider the infinite, hyper-reversible, local case.
-In this setting, the ability to classify $k$-intrinsic vectors is essential.
-
-%Let us suppose $\mathfrak{{a}} > \mathfrak{{c}}''$.
-Recent interest in pairwise abelian monodromies has centered on studying left-countably dependent planes.
-We show that $\Delta \ge 0$.
-It was Brouwer who first asked whether classes can be described.
-B.
-Artin \cite{cite:30} improved upon the results of M.
-Bernoulli by deriving nonnegative classes.
-
-%x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x
-
+This thesis deals with a system for regulation of zone heating of every household.
+Proposed control system is based on Raspberry Pi with the Home Assistant system.
+The unit is fully controllable via web.
+Within the system was selected or made a device for controlling the individual parts of the heating zone control and local room temperature sensors.
+The programmed system was eventually tested in real environment.
 \end{abstract-english}
@@
 \begin{thanks}
-%Děkuji ČVUT, že mi je tak dobrou \emph{alma mater}.
+V prvé řadě bych chtěl poděkovat svému vedoucímu Ing. Vladimíru Janíčkovi, Ph.D. za odborné vedení práce, věcné připomínky a~vstřícnost při konzultacích.
+
+Dále bych chtěl poděkovat svému kamarádovi Ing. Tomáši Janouškovi a jeho rodině za možnost aplikovat svou práci na jejich rodinném domě a především za trpělivost během nasazování systému.
 \end{thanks}
@@
 
-%V Praze, \ctufield{day}.~\monthinlanguage{title}~\ctufield{year}
+V Praze, \ctufield{day}.~\monthinlanguage{title}~\ctufield{year}
 
@@
 
+\newacronym{utp}{UTP}{Unshielded Twisted Pair}
+\newacronym{uart}{UART}{Universal Asynchronous Receiver-Transmitter}
+\newacronym{tvs}{TVS}{Transient Voltage Suppressor}
+\newacronym{ptc}{PTC}{Positive Temperature Coefficient}
+\newacronym{ntc}{NTC}{Negative Temperature Coefficient}
+
+\newacronym{zov}{ZOV}{Zásobník otopné vody}
+\newacronym{nspt}{NSPT}{Nástěnný snímač prostorové teploty}
+
 \makeglossaries
@@
 
-%\part{Teoretická část}
-
 \input{search}
 \input{draft-of-concept}
-
-%\part{Praktická část}
 
@@
 \input{software-part}
+
+\input{testing}
 
@@
 \appendix
+
 \listofappendices
@@
 \subimport{appendix}{i2c-hub.tex}
+\subimport{appendix/software}{block-scheme-wall-sensor-of-room-temperature.tex}
+
+\chapter{Doplňující informace}
+\label{doplnujici-informace}
+\subimport{appendix}{additional-information.tex}
 

### 2021-12-14 pcb-by-fireplaces.tex
Adding of shortcuts.
Edit descriptions.

@@
     \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-krb-signalizace.pdf_tex}
-    \caption[Výřez pro umístění signalizace stavů u krbu.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění signalizace stavů u krbu.}
+    \caption[Umístění signalizace stavů u krbu.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění signalizace stavů u krbu.}
     \label{fig:vyrez-krb-signalizace}
@@
 
-%\begin{figure}[H]
-%    \centering
-%    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.eps}
-%    \caption[Zapojení MAX31850K v modulu.]{Zapojení MAX31850K v modulu. Upraveno z \cite{prevodnik-max31850k}.}
-%    \label{fig:zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
-%\end{figure}
-
 \begin{figure}[H]
     \centering
-    \includegraphics[width=0.4\textwidth]{images/krb/modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.png}
+    \includegraphics[width=0.25\textwidth]{images/krb/modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.png}
     \caption[Modul s obvodem MAX31850K.]{Modul s obvodem MAX31850K \cite{prevodnik-max31850k}.}
@@
     \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-kabely.png}
-    \caption{DPS včetně signalizačních LED.}
+    \caption{DPS pro signalizaci u krbu včetně připevněných LED.}
     \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-kabely}
@@
 \end{subfigure}
-\caption{Instalační krabice pro signalizaci stavů.}
+\caption{Instalační krabice pro signalizaci stavů u krbu.}
 \label{fig:instalacni-krabice}
@@
     \includegraphics[width=0.55\textwidth]{images/krb/predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
-    \caption[Víko instalační krabice.]{Víko instalační krabice.
+    \caption[Víko instalační krabice pro signalizaci stavů u krbu.]{Víko instalační krabice.
 Osazený LCD displej, signalizačních LED (zleva modrá, oranžová a červená) a LED pro aktivování elektronické pojistky (červená LED vlevo od displeje).}

### 2021-12-14 pcb-with-inputs-outputs-for-raspberry-pi.tex
Edit descriptions.

@@
-\section{\acrshort{dps} se vstupy/výstupu pro Raspberry Pi}
+\section{Připojení 1-Wire sběrnice a chodbových termostatů k centrální jednotce}
 
@@
     \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-vstupy-vystupy-rpi.pdf_tex}
-    \caption[Výřez pro umístění 1-Wire sběrnici a lokálních termostatů připojených k~centrální jednotce.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění 1-Wire sběrnici a lokálních termostatů připojených k~centrální jednotce.}
+    \caption[Výřez pro umístění 1-Wire sběrnici a chodbových termostatů připojených k~centrální jednotce.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění 1-Wire sběrnici a chodbových termostatů připojených k~centrální jednotce.}
     \label{fig:vyrez-vstupy-vystupy-rpi}
@@
 \end{subfigure}
-\caption{DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro Raspberry Pi.}
+\caption{DPS pro 1-Wire sběrnici a chodbové termostaty připojené k centrální jednotce.}
 \label{fig:dps-pro-ochranu-vstupu-vystupu-pro-raspberry-pi}

### 2021-12-14 search.tex
Edit descriptions.

@@
      }
-     \caption[Porovnání rozložení teplot při použití podlahové vytápění a~deskových/článkových otopných těles.]{Porovnání rozložení teplot při použití podlahové vytápění a deskových/článkových otopných těles.
+     \caption[Porovnání rozložení teplot při použití dvou typů teplovodního vytápění.]{Porovnání rozložení teplot při použití podlahové vytápění a deskových/článkových otopných těles.
 Upraveno z \cite{rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni-a-radiatory}.}\label{fig:porovnani-rozlozeni-teplot}
@@
 \put(225,132){\scriptsize \sffamily d)}
-	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Danfoss Danfoss Link.]{Jednotlivá zařízení systému Danfoss Danfoss Link. \\
+	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Danfoss Link.]{Jednotlivá zařízení systému Danfoss Danfoss Link. \\
 	 a) \acrshort{nspt}.

### 2021-12-14 switchboard-with-electronics.tex
Changing of image.
Edit descriptions.

@@
-\section{Realizovaný rozvaděč s~elektronikou}
+\section{Rozvaděč s~centrální jednotkou}
 \begin{figure}[H]
@@
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-rozvadec.pdf_tex}
-    \caption[Výřez pro umístění rozvaděče s elektronikou.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění rozvaděče s elektronikou.}
+    \caption[Umístění rozvaděče s elektronikou.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění rozvaděče s elektronikou.}
     \label{fig:vyrez-rozvadec}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou.png}
+    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{images/rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou.png}
     \caption{Realizovaný rozvaděč s~elektronikou.}

### 2021-12-14 switching-unit.tex
Adding of citation to specific things.
Edit descriptions.

@@
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-spinaci-jednotka.pdf_tex}
-    \caption[Výřez pro umístění spínacích jednotek.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – spínací jednotky.}
+    \caption[Umístění spínacích jednotek.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – spínací jednotky.}
     \label{fig:vyrez-spinaci-jednotka}
@@
 Na obrázku \ref{fig:vyrez-spinaci-jednotka} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro spínací jednotky.
-Pro spínání čerpadel a signalizačních LED slouží dva zakoupené relé moduly po čtyřech kanálech.
+Pro spínání čerpadel a signalizačních LED slouží dva zakoupené relé moduly po čtyřech kanálech \cite{rele-modul-informace}.
 Relé umožňují spínat výkony 250 VAC při max.

### 2021-12-14 testing.tex
Add of text.
Edit descriptions.

@@
 \chapter{Testování}
+
+Testování bylo zaměřené jak na hardware, tak software.
+K testování docházelo postupně s rozvojem celého systému, jak dílčích částí, tak i celku.
+V následujícím textu jsou popsány jednotlivé softwarové části pro automatizovaný provoz a jejich výsledky při testování.
 
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{images/testovani/teplotni-plany/loznice-rodicu-termostat-zacatek-vytapeni.png}
-    \caption{Začátek vytápění v 17:00 pro teplotní úsek 17:00–00:00.}
+    \caption{Naměřená data pro začátek vytápění v 17:00 pro teplotní úsek 17:00–00:00.}
     \label{fig:loznice-rodicu-termostat-zacatek-vytapeni}
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{images/testovani/teplotni-plany/loznice-rodicu-termostat-konec-vytepeni.png}
-    \caption{Dosažení požadované teploty přibližně v 19:00.}
+    \caption{Naměřená data pro dosažení požadované teploty přibližně v 19:00.}
     \label{fig:loznice-rodicu-termostat-konec-vytepeni}
@@
 \subsection{Naměřená data pro řízení podle teplotních plánů s úpravou předpovědi počasí}
+
+\subsection{Detekce otevřeného okna}

### 2021-12-14 wall-sensor-of-room-temperature.tex
Edit descriptions.

@@
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet.pdf_tex}
-    \caption[Výřez pro umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze Ethernet).]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění \acrshort{nspt} (verze Ethernet).}
+    \caption[Umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze Ethernet).]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění \acrshort{nspt} (verze Ethernet).}
     \label{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
@@
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi.pdf_tex}
-    \caption[Výřez umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze WiFi).]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění \acrshort{nspt} (verze WiFi).}
+    \caption[Umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze WiFi).]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění \acrshort{nspt} (verze WiFi).}
     \label{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}

### 2021-12-14 zone-controller.tex
Small changes.
Edit descriptions.

@@
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-zonovy-regulator.pdf_tex}
-    \caption[Výřez pro umístění zónového regulátoru v rozdělovači podlahového topení.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění zónového regulátoru v rozdělovači podlahového topení.}
+    \caption[Umístění zónového regulátoru v rozdělovači podlahového vytápění.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění zónového regulátoru v rozdělovači podlahového vytápění.}
     \label{fig:vyrez-zonovy-regulator}
@@
 V~praxi se však ukázalo, že nelze dostatečně přesně a~v~krátké době regulovat posuv pístu daného pohonu pomocí PWM regulace, proto se využívají jen hodnoty PWM 0 \% (vypnutý stav) PWM 100 \% (zapnutý stav).
-Vzhledem k tomu, že termoelektrické pohony jsou na stejnosměrné napětí 24 V, je nutné využít napěťový převodník z 5 V na 24 V.
+Vzhledem k tomu, že termoelektrické pohony jsou na stejnosměrné napětí 24 V, je nutné využít napěťový převodník z~5~V na 24 V.
 K~tomu slouží tranzistor MOSFET (DMN3023L-7 \cite{dmn3023l}).

### 2021-12-14 software-part.tex
Adding of tank with hot domestic water.

@@
 
+\subsection{Dobíjení TUV}
+Podle teplotního plánu (obrázek) dojde k porovnání nastavené teploty s aktuální teplotou v horní části \acrshort{zov}.
+Pokud je teplota nízká, systém upozornění uživatele (zmíněné v části \ref{sec:typy-rizeni-vytapeni}), aby zatopili v krbu.
+Pokud tak neučiní do určité doby, dojde k automatickému zapnutí plynového kotle a nahřátí vrchní části \acrshort{zov}.
+
 \subsection{Schopnosti automatizovaného provozu}

### 2021-12-19 conclusion.tex
Adding of testing part.

@@
 
+Celý systém jsem otestoval v reálných podmínkách rodinného domu.
+Otestoval jsem jak samotný hardware, tak i software.
+Využití teplotních plánů je plně funkční a usnadňuje uživatelů vytvoření teplotního komfortu v domě podle jejich potřeb.
+V případě využití teplotních plánů s teplotní predikcí dochází k vytápění na požadovanou teplotu v požadovaný čas bez zpoždění.
+Využívají se již naměřená dat z minulosti a systém je tak automatizovaný.
+Uživatelé jsou upozorňováni na potřebu zatopení v krbu, jak pro potřeby vytápění či dobíjení TUV.
+Systém je již připraven na instalaci plynového kotle, tím bude systém plně automatizovaný a bude přispívat k uživatelskému, tak i teplotnímu komfortu v domě.
+Dále softwarové řešení detekce otevřeného okna se v praxi ověřila jako přínosná ve snížení nákladů na přebytečné vytápění.
+
 V průběhu práce jsem narazil na několik problémů.

### 2021-12-19 testing.tex
Adding of testing part.

--- 2021-11-06 testing.tex
@@
 \chapter{Testování}
+
+Testování bylo zaměřené jak na hardware, tak software.
+K testování docházelo postupně s rozvojem celého systému, jak dílčích částí, tak i celku.
+V následujícím textu jsou popsány jednotlivé softwarové části pro automatizovaný provoz a jejich výsledky při testování.
+
 \subsection{Naměřená data pro řízení podle teplotních plánů}
+
+Bylo provedeno měření teplotních plánů.
+Cílem bylo zjistit, jak dochází ke zpoždění vytápění na požadovanou teplotu vůči nastavenému časovému plánu.
+Měření bylo provedeno pro období od 4.~12.~2021, 00:00 do 6.
+12.
+2021, 21:00 pro teplotní plán místnosti „Ložnice rodičů“ (obrázek~\ref{fig:teplotni-plan-loznice-rodicu}).
+Teplotní úseky pro tento teplotní plán jsou od 00:00–15:00, 15:00–20:00 a 20:00–00:00.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.4\textwidth]{images/testovani/teplotni-plany/teplotni-plan-loznice-rodicu.png}
+    \caption{Teplotní plán pro místnost „Ložnice rodičů“.}
+    \label{fig:teplotni-plan-loznice-rodicu}
+\end{figure}
+
+Na následujících grafech je průběh pro aktuální teplotu (modrá křivka), požadovanou teplotu (fialová křivka) a stav topení (oranžová křivka).
+Je popisován zkoumaný úsek pro datum 4.~12.~2021.
+Na obrázku \ref{fig:loznice-rodicu-termostat-zacatek-vytapeni} je začátek vytápění podle teplotního plánu v intervalu od 15:00–20:00.
+Podle grafu je aktuální teplot 20,9 °C, cílová je 23 °C.
+Této požadované teploty se dosáhne přibližně v~čase 18:00 (obrázek \ref{fig:loznice-rodicu-termostat-konec-vytepeni}), zpoždění 3 hodiny vůči začátku časového úseku.
+Dále podle obrázku \ref{fig:loznice-rodicu-termostat-presazeni-teploty} je vidět setrvačnost podlahového vytápění, která způsobí zvýšení teploty až na 23,8 °C.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/testovani/teplotni-plany/loznice-rodicu-termostat-zacatek-vytapeni.png}
+    \caption[Naměřená data pro místnost „Ložnice rodičů“, začátek vytápění 15:00.]{Naměřená data pro místnost „Ložnice rodičů“, začátek vytápění 15:00 (zkoumaný úsek pro datum 4. 12. 2021).}
+    \label{fig:loznice-rodicu-termostat-zacatek-vytapeni}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/testovani/teplotni-plany/loznice-rodicu-termostat-konec-vytepeni.png}
+    \caption[Naměřená data pro místnost „Ložnice rodičů“, dosažení požadované teploty.]{Naměřená data pro místnost „Ložnice rodičů“, dosažení požadované teploty přibližně v 18:00 (zkoumaný úsek pro datum 4.
+12.
+2021).}
+    \label{fig:loznice-rodicu-termostat-konec-vytepeni}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/testovani/teplotni-plany/loznice-rodicu-termostat-presazeni-teploty.png}
+    \caption[Naměřená data pro místnost „Ložnice rodičů“, přetopení místnost způsobené setrvačností podlahového vytápění.]{Naměřená data pro místnost „Ložnice rodičů“, přetopení místnost způsobené setrvačností podlahového vytápění (zkoumaný úsek pro datum 4.
+12.
+2021).}
+    \label{fig:loznice-rodicu-termostat-presazeni-teploty}
+\end{figure}
+
+Z grafů je tedy patrné, že dojde k vytápění dané místnosti na požadovanou teplotu, ale s~časovým zpožděním.
+Jednou z možností je časové plány posunout o zpoždění a dosáhnout tak v~požadovaný čas požadované tepoty, nicméně vzhledem ke změnám venkovní teploty, která má vliv na zpoždění, se nemusí dosáhnout požadovaného efektu.
+Způsob jak toho dosáhnout je popsáno dále níže v~části \ref{sec:namerena-data-pro-rizeni-podle-teplotnich-planu-s-upravou-predpovedi-pocasi}.
+Po vypnutí vytápění místnosti dojde k jejímu přetopení v tomto případě o 0,8 °C vůči požadované teplotě 23 °C.
+To je způsobené setrvačností podlahové vytápění (po vypnutí ventilu je stále nahřátá voda v potrubí podlahové vytápění, dále okolní vzduch ohřívají sálající a osálané plochy v místnosti).
+
 \subsection{Naměřená data pro řízení podle teplotních plánů s úpravou předpovědi počasí}
+\label{sec:namerena-data-pro-rizeni-podle-teplotnich-planu-s-upravou-predpovedi-pocasi}
+Na obrázku \ref{fig:linearni-predikce} je graf lineární predikce pro místnost „Ložnice rodičů“.
+Jedná se o časový posuv vytápění v minutách (D) v závislosti na rozdílu vnitřní a venkovní teploty (t).
+Data v grafu jsou naměřená z období 6.–12.
+12.
+2021 a jsou proloženy přímkou.
+Na základě této lineární predikce se určí časový posuv pro daný časový úsek z teplotního plánu a určí se následné posunutí vytápění, aby v požadovaný čas byla dosažena požadovaná teplota.
+Do predikce vstupuje předpověď počasí pro začátek daného úseku z teplotního plánu.
+Výsledná naměřená teplota pro místnost „Ložnice rodičů“ je vidět na grafu \ref{fig:teplotni-predikce-loznice-rodicu}, průběh pro aktuální teplotu je znázorněn modrou křivkou a pro požadovanou teplotu je fialová křivka.
+Naměřená data jsou pro období 13.–15.
+12.
+2021.
+Požadovaná teplota je tedy dosažena v požadovaný čas podle teplotního plánu.
+Na obrázku \ref{fig:teplotni-predikce-ventil-loznice-rodicu} jsou stavy pro termoelektrický pohon (ventil), který ovládá teplovodní smyčku pro tuto místnost.
+Je vidět, že k~otevření ventilu dochází přibližně o 3 hodině dříve (zelená část), než je nastavený teplotní plán na 15:00.
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/testovani/teplotni-predikce/linearni-predikce.png}
+    \caption{Lineární predikce pro místnost „Ložnice rodičů“.}
+    \label{fig:linearni-predikce}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/testovani/teplotni-predikce/teplotni-predikce-loznice-rodicu}
+    \caption{Naměřená data pro místnost „Ložnice rodičů“ s teplotní predikcí.}
+    \label{fig:teplotni-predikce-loznice-rodicu}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/testovani/teplotni-predikce/teplotni-predikce-ventil-loznice-rodicu.png}
+    \caption{Stavy termoelektrického pohonu (ventilu) pro místnost „Ložnice rodičů“ během teplotní predikce.}
+    \label{fig:teplotni-predikce-ventil-loznice-rodicu}
+\end{figure}
+
+\subsection{Detekce otevřeného okna}
+Naměřená data jsou pro místnosti „Tomáš ložnice“, den 18.
+12.
+2021 od 20:00 do 23:00.
+Na obrázku \ref{fig:detekce-otevreneho-okna-aktualni-pozadovana-teplota} je zobrazen pokles teploty v místnosti během otevření okna (modrá křivka) a zobrazení požadované teploty (fialová křivka).
+Na obrázku \ref{fig:detekce-otevreneho-okna} je zobrazení stavů pro detekci otevřeného okna.
+Gradient teploty pro vyhodnocení poklesu teploty je nastaven na -0,001 (změna teploty o~-0,3 °C během 5 minut).
+V čase 21:18 došlo k otevření okna, detekce zaznamenala otevření okna v čase přibližně 21:19.
+V čase 21:22 došlo k zavření okna, detekce zaznamenala zavření okna v~čase 21:32.
+Detekce otevřeného okna tedy funguje a její vyhodnocení bylo poměrně rychlé.
+Na obrázku \ref{fig:detekce-otevreneho-okna-ventil} jsou stavy pro ovládání teplovodního okruhu pro vytápění dané místnosti.
+Je vidět, že systém správně vyhodnotil otevřené okno a~neumožnil znovu vytápět místnost na požadovanou teplotu (23 °C), opětovné vytápění se obnovilo v čase 21:32, tedy v čase, kdy systém vyhodnotil, že okno je již zavřené.
+Problém nastává především u větších místností, kde trvá delší dobu, než se vyhodnotí pokles teploty (čím nižší venkovní teplota tím rychleji vnitřní teplota klesá).
+Řešením může být nastavení menšího gradientu teploty pro danou místnost.
+Zde je však nutné správné nastavení, aby nedocházelo k detekci otevřeného okna i v případech, kdy okno je zavřené, ale dochází k~požadovanému poklesu teploty v~místnosti (v rámci teplotního plánu).
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/testovani/detekce-otevreneho-okna/detekce-otevreneho-okna-aktualni-pozadovana-teplota.png}
+    \caption{Aktuální a požadovaná teplota během detekce otevřeného okna pro místnost „Tomáš ložnice“.}
+    \label{fig:detekce-otevreneho-okna-aktualni-pozadovana-teplota}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/testovani/detekce-otevreneho-okna/detekce-otevreneho-okna.png}
+    \caption{Stavy detekce otevřeného okna pro místnost „Tomáš ložnice“.}
+    \label{fig:detekce-otevreneho-okna}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=\textwidth]{images/testovani/detekce-otevreneho-okna/detekce-otevreneho-okna-ventil.png}
+    \caption{Stavy termoelektrického pohonu (ventilu) pro místnost „Tomáš ložnice“ během detekce otevřeného okna.}
+    \label{fig:detekce-otevreneho-okna-ventil}
+\end{figure}
+
+%\begin{figure}[H]
+%    \centering
+%    \includegraphics[width=\textwidth]{images/testovani/detekce-otevreneho-okna/detekce-otevreneho-okna-venkovni-teplota.png}
+%    \caption{}
+%    \label{fig:detekce-otevreneho-okna-venkovni-teplota}
+%\end{figure}

### 2021-12-19 pcb-with-inputs-outputs-for-raspberry-pi.tex
Small changes for layout document.

@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{images/svg/kicad/ochrany-1-wire.eps}
+    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/svg/kicad/ochrany-1-wire.eps}
     \caption[ESD ochrany pro 1-Wire sběrnici s~převodníkem log. úrovní.]{ESD ochrany pro 1-Wire sběrnici s převodním log. úrovní. Kolíková lišta P1, P5 je připojena na Raspberry Pi.}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/ochrana-napajeni-1-wire.eps}
+    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{images/svg/kicad/ochrana-napajeni-1-wire.eps}
     \caption{Obvod TPS26600 pro ochranu napájení 1-Wire sběrnice.}

### 2021-12-19 software-part.tex
Small changes for layout document.

--- 2021-11-27 software-part.tex
@@
 
+\subsection{Dobíjení TUV}
+Obdobně jako pro vytápění pomocí teplotních plánů je řešeno dobíjení TUV.
+Pro dobíjení TUV existuje jeden teplotní plán, dochází k porovnání nastavené teploty s aktuální teplotou v horní části \acrshort{zov}.
+Pokud je teplota nízká, systém upozornění uživatele (zmíněné v části \ref{sec:typy-rizeni-vytapeni}), aby zatopili v~krbu.
+Pokud tak neučiní do určité doby, dojde k automatickému zapnutí plynového kotle a nahřátí vrchní části \acrshort{zov}.
+
 \subsection{Schopnosti automatizovaného provozu}

### 2021-12-20 software-part.tex
Small changes.

@@
 Vzhledem k místní dosti tvrdé vodě, došlo při netopení, tedy při nevyužívání daných čerpadel k zatuhnutí lopatek v důsledku nánosu vodního kamene.
-Pro se zde nachází nastavení, kde si uživatel může pro konkrétní den, hodinu a definovanou délku nastavit spínání čerpadel pro odstranění nánosu na lopatách.
+Proto se zde nachází nastavení, kde si uživatel může pro konkrétní den, hodinu a definovanou délku nastavit spínání čerpadel pro odstranění nánosu na lopatách.
 Ideální volbou je otopnou vodu zbavit minerálů nebo vyměnit za destilovanou vodu, nicméně k některým méně kvalitnějším provedením spojům trubek otopné soustavy, by docházelo k průsaku otopné vody.
@@
     \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/prehled-lokalnich-termostaty-patro.png}
-    \caption{Výběr nástěnných snímačů prostorové teploty v HA pro patro.}
+    \caption{Skupina nástěnných snímačů prostorové teploty v HA pro patro.}
     \label{fig:prehled-lokalnich-termostaty-patro}

### 2021-12-25 conclusion.tex
Grammatical and stylistic corrections.

@@
 Navrhl jsem koncept komunikace centrální jednotky, lokálních \acrshort{nspt} a~akčních členů pro řízení jednotlivých otopných okruhů.
-Na základě konceptu jsem zvolil centrální jednotku, navrhl jednotlivá zařízení pro dané části systému, včetně jejich mechanického umístění a ochranných krabiček.
+Na základě konceptu jsem zvolil centrální jednotku, navrhl jednotlivá zařízení pro dané části systému včetně jejich mechanického umístění a ochranných krabiček.
 Některé části jsem zakoupil hotové a~případně je upravil.
@@
 V rámci celého systému se využívá automatizovaná část (inteligentní část) spočívající využívání teplotních plánů s možností jejich modifikování na základě teplotní predikce, kterou jsem do systému implementoval.
-Využívají se nasbíraná data z~jednotlivých místností v~rámci vytápění a~na základě nich se sestavuje velmi jednoduchá lineární predikci s předpovědí počasí pro úpravu časových teplotních úseků, aby v~požadovaný čas bylo dosaženo požadované teploty.
+Využívají se nasbíraná data z~jednotlivých místností v~rámci vytápění a~na základě nich se sestavuje velmi jednoduchá lineární predikce s předpovědí počasí pro úpravu časových teplotních úseků, aby v~požadovaný čas bylo dosaženo požadované teploty.
 Dále se využívá softwarová detekce otevřeného okna pro pozastavení vytápění v případě otevření okna.
-Vše jsem následně otestoval a nasadil v rodinném domě.
+Vše jsem následně otestoval a nainstaloval v rodinném domě.
 Systém se dá neustále rozšiřovat pro případné požadované úpravy.
-Vše tak bylo upravováno podle požadavků uživatelů domácnosti.
+Vše jsem upravil podle požadavků uživatelů domácnosti.
 
 Celý systém řízení se postupně vyvíjel.
-Původně bylo řízení vytápění podle chodbových termostatů a nepočítalo se se zónovým řízením podlahového vytápění na které se následně přešlo.
+Původně bylo řízení vytápění podle chodbových termostatů a nepočítalo se se zónovým řízením podlahového vytápění, na které se následně přešlo.
 Majitel domu chtěl primárně veškeré řešení drátové.
-Proto se nakonec vymýšlelo, jak rozvést kabely do jednotlivých místností.
-Vznikly primárně POE \acrshort{nspt}, využilo se půdy pro rozvedení UTP kabelu do všech místností, kde to bylo možné a~zároveň nebyla ničena estetika místnosti.
-Pro místnosti, kde to nebylo možné, jsem navrhl bezdrátové moduly (WiFi) s~napájením ze síťových adaptérů, aby nebylo nutné se starat o výměnu baterií, požadavek majitele.
-Jistou nevýhodou mohou být bezdrátové moduly z~pohledu bezdrátové komunikace a případných výpadků.
+Nakonec jsme vymysleli, jak rozvést kabely do jednotlivých místností.
+Vznikly primárně POE \acrshort{nspt}, využili jsme půdu pro rozvedení UTP kabelu do všech místností, kde to bylo možné a~zároveň nebyla ničena estetika místnosti.
+Pro místnosti, kde to nebylo možné, jsem navrhl bezdrátové moduly (WiFi) s~napájením ze síťových adaptérů, aby nebylo nutné se starat o výměnu baterií, což byl požadavek majitele.
+Jistou nevýhodou by mohly být bezdrátové moduly z~pohledu komunikace a případných výpadků.
 Vzhledem k dobrému pokrytí WiFi sítě v~domě je komunikace bezproblémová.
 Celkové náklady na celý systém jsou po zaokrouhlení 35 700 Kč.
-Nezanedbatelnou část částky tvoří termoelektrické pohony (celkově 2 × 12 pohonů pro 1.
+Nezanedbatelnou část kalkulace tvoří termoelektrické pohony (celkově 2 × 12 pohonů pro 1.
 a 2.
 druhé patro), která činí přibližně 10 000 Kč.
-Cenové srovnání s~komerčními systému nedává úplně smysl.
-V mé cenové kalkulaci nejsou zahrnuté náklady například na samotný vývoj, kancelářské místnosti, splnění legislativních povinností, certifikace a~mnohé jiné.
-Cenová kalkulace se týká pouze součástek.
+Cenové srovnání s~komerčními systémy nedává úplně smysl.
+Cenová kalkulace se týká pouze součástek a nejsou v ní zahrnuty náklady například na samotný vývoj, kancelářské místnosti, splnění legislativních povinností, certifikace a mnohé jiné.
 Rozpis jednotlivých součástek a celková kalkulace je v příloze \ref{app:obsah-cd}.
-Na verzi s POE jsou poněkud vyšší náklady na součástky, nicméně ty nejdražší součástky mi zaslali výrobci jako vzorek.
+Na verzi s POE jsou poněkud vyšší náklady na součástky, nicméně ty nejdražší mi zaslali výrobci jako vzorek.
 
-DPS pro vstupy/výstup u centrální jednotky (1 kus), I$^{2}$C rozdělovač (2 kusy), DPS pro signalizaci u krbů (3 kusy) a~DPS v rozdělovačích pro podlahové vytápění (2 kusy) jsem vlastnoručně vyrobil pomocí fotocesty a mokrého leptání.
+DPS pro připojení 1-Wire sběrnice a chodbových termostatů k centrální jednotce (1 kus), I$^{2}$C rozdělovač (2 kusy), DPS pro signalizaci u krbů (3 kusy) a~DPS v rozdělovačích pro podlahové vytápění (2 kusy) jsem vlastnoručně vyrobil pomocí fotocesty a mokrého leptání.
 DPS pro \acrshort{nspt}(verze Ethernet 6 kusů, verze WiFi 5 kusů) jsem vyrobil ve specializované firmě.
@@
 Otestoval jsem jak samotný hardware, tak i software.
-Využití teplotních plánů je plně funkční a usnadňuje uživatelů vytvoření teplotního komfortu v domě podle jejich potřeb.
+Využití teplotních plánů je plně funkční a usnadňuje uživatelům vytvoření teplotního komfortu v domě podle jejich potřeb.
 V případě využití teplotních plánů s teplotní predikcí dochází k vytápění na požadovanou teplotu v požadovaný čas bez zpoždění.
-Využívají se již naměřená dat z minulosti a systém je tak automatizovaný.
+Využívají se již naměřená data z minulosti a systém je tak automatizovaný.
 Uživatelé jsou upozorňováni na potřebu zatopení v krbu, jak pro potřeby vytápění či dobíjení TUV.
 Systém je již připraven na instalaci plynového kotle, tím bude systém plně automatizovaný a bude přispívat k uživatelskému, tak i teplotnímu komfortu v domě.
-Dále softwarové řešení detekce otevřeného okna se v praxi ověřila jako přínosná ve snížení nákladů na přebytečné vytápění.
+Softwarové řešení detekce otevřeného okna se v praxi ověřila jako přínosná ve snížení nákladů na přebytečné vytápění.
 
@@
 Optimální řešení by bylo krabičku vytisknout bez distančních sloupků, respektive zvlášť a následně je nalepit.
-V rámci softwaru do \acrshort{nspt} se objevilo několik problémů například správné nastavení obnovení komunikace s centrální jednotkou v případě výpadku (odpojení centrální jednotky nebo odpojení \acrshort{nspt}).
-Tyto problémy se mi povedly vyřešit.
+V rámci softwaru do \acrshort{nspt} jsem úspěšně vyřešil správné nastavení obnovení komunikace s centrální jednotkou v případě výpadku (odpojení centrální jednotky nebo odpojení \acrshort{nspt}).
 
-Celý systém funguje od jara roku 2020, kdy se postupně celý systém vyvíjel až do současného stavu.
-Systém funguje v objektu bez jediného výpadku a vzhledem k dnešním cenám energií je celá problematika o to zajímavější a navržená implementace dobrým příkladem alternativních řešení řízení.
+Na celém systému jsem pracoval přes rok až do současného stavu.
+Systém funguje v objektu bez jediného výpadku.
+Vzhledem k dnešním vyšším cenám energií je celá problematika o to zajímavější a navržená implementace dobrým příkladem alternativních řešení řízení.
 Celá tato práce, dále kód pro automatizaci HA, kód pro ESP32 (nástěnné snímače prostorové teploty), 3D krabička, schémata zapojení a DPS jsou veřejné na mém GitHub účtu \mbox{\url{https://github.com/RomLab}} v aktuální verzi.
-Systém hodlám dále vyvíjet.
+Projekt hodlám dále vyvíjet.

### 2021-12-25 software-part.tex
Grammatical and stylistic corrections.

@@
 Pro dobíjení TUV existuje jeden teplotní plán, dochází k porovnání nastavené teploty s aktuální teplotou v horní části \acrshort{zov}.
-Pokud je teplota nízká, systém upozornění uživatele (zmíněné v části \ref{sec:typy-rizeni-vytapeni}), aby zatopili v~krbu.
-Pokud tak neučiní do určité doby, dojde k automatickému zapnutí plynového kotle a nahřátí vrchní části \acrshort{zov}.
+Pokud je teplota nízká, systém upozorní uživatele (zmíněné v části \ref{sec:typy-rizeni-vytapeni}), aby zatopili v~krbu.
+Pokud tak neučiní do určité doby, dojde k automatickému zapnutí plynového kotle a~nahřátí vrchní části \acrshort{zov}.
 

### 2021-12-25 suggest-further-improvements.tex
Small changes. Shortcuts, hard gaps, passive.
Grammatical and stylistic corrections.

@@
-\chapter{Návrh dalšího vylepšení}
+\chapter{Další možnosti rozšíření}
+Dále jsou popsány další možnosti rozšíření systému, které nejsou součástí zadání této práce.
 Vzhledem k používání rekuperace v domě.
@@
 Zejména pro čerpadla u krbů pro odvedení ohřáté vody z krbového výměníku.
-V~současné době krby disponují ochranou proti přehřátí spočívající v ochranném ventilu.
+V~současné době krby disponují ochranou proti přehřátí spočívající v ochranném ventilu a ovládání kouřové klapky.
 

### 2021-12-25 testing.tex
Grammatical and stylistic corrections.

@@
 Na obrázku \ref{fig:loznice-rodicu-termostat-zacatek-vytapeni} je začátek vytápění podle teplotního plánu v intervalu od 15:00–20:00.
-Podle grafu je aktuální teplot 20,9 °C, cílová je 23 °C.
+Podle grafu je aktuální teplota 20,9 °C, cílová je 23 °C.
 Této požadované teploty se dosáhne přibližně v~čase 18:00 (obrázek \ref{fig:loznice-rodicu-termostat-konec-vytepeni}), zpoždění 3 hodiny vůči začátku časového úseku.
@@
 
-Z grafů je tedy patrné, že dojde k vytápění dané místnosti na požadovanou teplotu, ale s~časovým zpožděním.
-Jednou z možností je časové plány posunout o zpoždění a dosáhnout tak v~požadovaný čas požadované tepoty, nicméně vzhledem ke změnám venkovní teploty, která má vliv na zpoždění, se nemusí dosáhnout požadovaného efektu.
-Způsob jak toho dosáhnout je popsáno dále níže v~části \ref{sec:namerena-data-pro-rizeni-podle-teplotnich-planu-s-upravou-predpovedi-pocasi}.
+Z grafů je tedy patrné, že dojde k vytápění dané místnosti na požadovanou teplotu s~časovým zpožděním.
+Jednou z možností je časové plány posunout o zpoždění a dosáhnout tak v~požadovaný čas požadované tepoty, nicméně vzhledem ke změnám venkovní teploty, která má vliv na zpoždění, se nemusí dosáhnout přesně požadovaného efektu.
+Způsob, jak toho dosáhnout, je popsán v~textu \ref{sec:namerena-data-pro-rizeni-podle-teplotnich-planu-s-upravou-predpovedi-pocasi}.
 Po vypnutí vytápění místnosti dojde k jejímu přetopení v tomto případě o 0,8 °C vůči požadované teplotě 23 °C.
-To je způsobené setrvačností podlahové vytápění (po vypnutí ventilu je stále nahřátá voda v potrubí podlahové vytápění, dále okolní vzduch ohřívají sálající a osálané plochy v místnosti).
+To je způsobené setrvačností podlahového vytápění (po vypnutí ventilu je stále nahřátá voda v potrubí podlahového vytápění, dále okolní vzduch ohřívají sálající a osálané plochy v místnosti).
 
@@
 12.
-2021 a jsou proloženy přímkou.
+2021 a jsou proložena přímkou.
 Na základě této lineární predikce se určí časový posuv pro daný časový úsek z teplotního plánu a určí se následné posunutí vytápění, aby v požadovaný čas byla dosažena požadovaná teplota.
 Do predikce vstupuje předpověď počasí pro začátek daného úseku z teplotního plánu.
-Výsledná naměřená teplota pro místnost „Ložnice rodičů“ je vidět na grafu \ref{fig:teplotni-predikce-loznice-rodicu}, průběh pro aktuální teplotu je znázorněn modrou křivkou a pro požadovanou teplotu je fialová křivka.
+Výsledná naměřená teplota pro místnost „Ložnice rodičů“ je vidět na grafu \ref{fig:teplotni-predikce-loznice-rodicu}, průběh pro aktuální teplotu je znázorněn modrou křivkou a požadovanou teplotu znázorňuje fialová křivka.
 Naměřená data jsou pro období 13.–15.
@@
 \subsection{Detekce otevřeného okna}
-Naměřená data jsou pro místnosti „Tomáš ložnice“, den 18.
+Naměřená data jsou pro místnost „Tomáš ložnice“ ze dne 18.
 12.
@@
 Je vidět, že systém správně vyhodnotil otevřené okno a~neumožnil znovu vytápět místnost na požadovanou teplotu (23 °C), opětovné vytápění se obnovilo v čase 21:32, tedy v čase, kdy systém vyhodnotil, že okno je již zavřené.
-Problém nastává především u větších místností, kde trvá delší dobu, než se vyhodnotí pokles teploty (čím nižší venkovní teplota tím rychleji vnitřní teplota klesá).
+Problém nastává především u větších místností, kde trvá delší dobu, než se vyhodnotí pokles teploty (čím nižší venkovní teplota, tím rychleji vnitřní teplota klesá).
 Řešením může být nastavení menšího gradientu teploty pro danou místnost.

### 2021-12-28 conclusion.tex
Final small changes.

@@
 Jistou nevýhodou by mohly být bezdrátové moduly z~pohledu komunikace a případných výpadků.
-Vzhledem k dobrému pokrytí WiFi sítě v~domě je komunikace bezproblémová.
+Vzhledem k~dobrému pokrytí WiFi sítě v~domě je komunikace bezproblémová.
 Celkové náklady na celý systém jsou po zaokrouhlení 35 700 Kč.
-Nezanedbatelnou část kalkulace tvoří termoelektrické pohony (celkově 2 × 12 pohonů pro 1.
+Nezanedbatelnou část kalkulace tvoří termoelektrické pohony (celkově 2~×~12 pohonů pro 1.
 a 2.
@@
 Pro plastové krabičky jsem navrhl 3D model a následně vytisknuté na 3D tiskárně.
-Zapojení rozvaděče v~technické místnosti i jiných částech jsem též provedl vlastnoručně.
+Zapojení rozvaděče v~technické místnosti i~jiných částech jsem též provedl vlastnoručně.
 
@@
 Vzhledem k dnešním vyšším cenám energií je celá problematika o to zajímavější a navržená implementace dobrým příkladem alternativních řešení řízení.
-Celá tato práce, dále kód pro automatizaci HA, kód pro ESP32 (nástěnné snímače prostorové teploty), 3D krabička, schémata zapojení a DPS jsou veřejné na mém GitHub účtu \mbox{\url{https://github.com/RomLab}} v aktuální verzi.
+Celá tato práce, dále kód pro automatizaci HA, kód pro ESP32 (nástěnné snímače prostorové teploty), 3D krabička, schémata zapojení a DPS jsou veřejné na mém GitHub účtu \mbox{\url{https://github.com/RomLab}} v~aktuální verzi.
 Projekt hodlám dále vyvíjet.

### 2021-12-28 draft-of-concept.tex
Final small changes.

@@
 subscribers).
-Poskytovatel zprávy obvykle představuje nějaký senzor či měřící jednotku, která vysílá naměřeného hodnoty na centrální server, zatímco odběratel obvykle tvoří nějaká řídící jednotka, která hodnoty odebírá (přijímá) a dále s nimi pracuje nebo je zobrazuje.
+Poskytovatel zprávy obvykle představuje nějaký senzor či měřící jednotku, která vysílá naměřeného hodnoty na centrální server, zatímco odběratel obvykle tvoří nějaká řídicí jednotka, která hodnoty odebírá (přijímá) a dále s nimi pracuje nebo je zobrazuje.
 \cite{vojacek-mqtt} Doplňující informace jsou dále v příloze \ref{app:mqtt-protokol}.
@@
 
-HA se ovládá přes webový prohlížeč. Pro přístup je možné využít i mobilní telefon s Android nebo iOS systémem, kterou lze oficiálně stáhnout z daných obchodů s~aplikacemi.
+HA se ovládá přes webové rozhraní. Pro přístup je možné využít i mobilní telefon s Android nebo iOS systémem, kterou lze oficiálně stáhnout z daných obchodů s~aplikacemi.
 
@@
 V následujícím popisu je vycházeno ze zdroje \cite{home-assistant-architektura}.
-Obecně není stanoven otevřený standard pro komunikaci inteligentních zařízení.
+Obecně není stanoven otevřený standard pro komunikaci „inteligentních“ zařízení.
 Tato skutečnost zamezuje vzájemnou komunikaci mezi zařízeními.
@@
 
-Co se týče nastavení teplot pro vytápění, jsou zde dvě možnosti, využití takzvaného manuálního režimu, kdy na základě nastavené teploty se vytápění jednotlivé místnosti, uživatel si musí vytápění zapínat na základě svých potřeb (tím se značně eliminuje inteligentní část vytápění), lze daný režim rozšířit o zapínání  v daný čas a topit po definovanou dobu.
+Co se týče nastavení teplot pro vytápění, jsou zde dvě možnosti, využití takzvaného manuálního režimu, kdy na základě nastavené teploty se vytápění jednotlivé místnosti, uživatel si musí vytápění zapínat na základě svých potřeb (tím se značně eliminuje automatizovaná část vytápění), lze daný režim rozšířit o zapínání  v daný čas a topit po definovanou dobu.
 Druhou možností je vytápění podle uživatelsky definovaných časových pásmech po celý týden, tím lze zajistit optimální vytápění pro konkrétní hodiny, kdy se v domě někdo nachází, vše je automatizované podle všedních zvyklostí.
 Dalšími možnostmi je například snížení teploty v noci na uživatelsky komfortní teplotu, kdy dochází k temperování teploty po celou noc na nižší teploty, čím lze v ranních hodinách  zajistit poměrně rychlé vytopení na danou teplotu pro ranní vstávání a zajistit, tak příjemný ranní teplotní komfort.
-V období, kdy dům po určitou dobu nikdo neobývá, zejména v období dovolené, lze nastavit režim dovolená a temperovat dům na nižší teploty, po návratu opět dojde k přenastavení do klasického režimu.
+V období, kdy dům po určitou dobu nikdo neobývá, zejména v období dovolené, lze nastavit režim dovolená a temperovat dům na nižší teploty, po návratu opět dojde k~přenastavení do klasického režimu.
 

### 2021-12-28 introduction.tex
Final small changes.

@@
 V neposlední řadě též popis softwaru, jak pro jednotlivé zařízení, tak i řídicího systému.
-Na konci jsou navrhnuty vylepšení a závěr.
+Na konci jsou navrhnuty další možnosti rozšíření a závěr.
 
@@
 \item Navrhněte koncept centrální jednotky a dalších nutných zařízení pro zónovou regulace vytápění.
-\item Navrhněte koncept komunikace centrální jednotky, lokálních nástěnných snímačů prostorové teploty a akčních členů pro řízení jednotlivých topných okruhů.
+\item Navrhněte koncept komunikace centrální jednotky, lokálních nástěnných snímačů prostorové teploty a akčních členů pro řízení jednotlivých otopných okruhů.
 \item Vyberte nebo zhotovte zařízení pro ovládání jednotlivých částí zónové regulace vytápění a~lokální snímače prostorové teploty.

### 2021-12-28 main.tex
Changing of text.
Final small changes.

@@
 	keywords-english = {thermostat, Home Assistant, zone heating control, floor heating, Power over Ethernet, ESP32},
-	day = 1,
+	day = 3,
 	month = 1,
@@
 \begin{abstract-czech}
-Tato diplomová práce se zabývá problematikou regulace zónového podlahového vytápění domácnosti.
+Tato diplomová práce se zabývá problematikou regulace zónového podlahového vytápění rodinného domu.
 Pro řízení se využívá systém Home Assistant fungující na Raspberry Pi, který je ovladatelný přes webové rozhraní.
-V rámci systému jsou vybraná nebo zhotovená zařízení pro ovládání jednotlivých částí zónové regulace vytápění a lokální snímače prostorové teploty.
+V~rámci systému jsou vybraná nebo zhotovená zařízení pro ovládání jednotlivých částí zónové regulace vytápění a lokální snímače prostorové teploty.
 Následně je celý řídicí systém testován a používán v reálném prostředí.
@@
 \begin{abstract-english}
-This thesis deals with a system for regulation of zone heating of every household.
+This thesis deals with a system for regulation of zone heating of family house.
 Proposed control system is based on Raspberry Pi with the Home Assistant system.
 The unit is fully controllable via web.
-Within the system was selected or made a device for controlling the individual parts of the heating zone control and local room temperature sensors.
+Devices for controlling individual parts of the heating zone control and local room temperature sensors were selected or made within the system.
 The programmed system was eventually tested in real environment.
@@
 \makeglossaries
-\renewcommand{\acronymname}{Seznam použitých termínů a zkratek}
+\renewcommand{\acronymname}{Seznam použitých zkratek a symbolů}
 
@@
 \chapter{Doplňující informace}
+\appcaption{G Doplňující informace}
 \label{doplnujici-informace}
@@
 \chapter{Obsah CD}
-\appcaption{G Obsah CD}
+\appcaption{H Obsah CD}
 \label{app:obsah-cd}

### 2021-12-28 pcb-by-fireplaces.tex
Small changes for layout document.
Final small changes.

@@
 
+\newpage
 \subsubsection{Instalační krabice}
@@
 Do krabice vstupují dva vodiče pro napětí 5 V a zem, tři kabely pro ovládání signalizačních LED, UTP kabel se sběrnicí 1-Wire pro teplotní senzor (termočlánek) a I$^2$C sběrnicí.
-Na obrázku \ref{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je zobrazena zadní část víka instalační krabice s uchycením signalizačních LED a LCD displeje.
+Na obrázku \ref{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb} je umístění modulů v instalační krabici a na obrázku \ref{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} uchycení signalizačních LED, LCD displeje.
 Na obrázku \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je přední část víka instalační krabice.

### 2021-12-28 search.tex
Final small changes.

@@
 
-\chapter{Rešerše}
+\chapter{Současný stav řešené problematiky}
 
@@
 Systém se může spravovat pomocí PC (systém Windows) nebo pomocí chytrého telefonu/tabletu (systém Android, iOS).
-Systém počítá s jedním zdrojem tepla, tedy kotlem (elektrickým, plynovým, automatickým), neuvažuje se s~otopnou soustavou, kde je začleněn např.
+Systém počítá s jedním zdrojem tepla, tedy kotlem (elektrickým, plynovým, automatickým na tuhá paliva), neuvažuje se s~otopnou soustavou, kde je začleněn např.
 krb s~tepelným výměníkem, jak z pohledu řízení čerpadel, tak i případnou indikaci o stavu  naakumulovaní \acrshort{zov}.
-\acrshort{nspt} jsou napájeny z baterií.
+\acrshort{nspt} jsou napájeny z~baterií.
 
@@
 Systém však při dobíjení zásobníku TUV počítá se zdrojem tepla pouze s kotlem, takže v případě využití krbů s výměníkem nastává problém.
-V neposlední řadě umožňuje zapojit směšovací ventil pro optimální teplotu do podlahového topení.
-Systém je možné ovládat lokálně nebo řídit vzdáleně odkudkoliv, je zapotřebí zaregistrovat si účet a spárovat ho s  centrální jednotkou.
+V~neposlední řadě umožňuje zapojit směšovací ventil pro optimální teplotu do podlahového topení.
+Systém je možné ovládat lokálně nebo řídit vzdáleně odkudkoliv, je zapotřebí zaregistrovat si účet a~spárovat ho s  centrální jednotkou.
 Vzdálený server přijímá požadavky na změny režimů či nastavení teplot a zasílá je do řídicí jednotky.
-Server průběžně shromažďuje různá data o chování soustavy a může je na základě žádosti poskytnout.
+Server průběžně shromažďuje různá data o chování soustavy a~může je na základě žádosti poskytnout.
 Z~toho vyplývá, že pro lepší řízení a nastavení vytápění je nutné zřídit vzdálený přístup a samotné vyhodnocení a provedení povelů, pak dochází na vzdálením serveru, nemáme moc pod kontrolou data a životnost takového systému do budoucnosti.
@@
 Zónový regulátor & \makecell{(PH-BP1-P9, 2×) \\ 3\,388 Kč} & \makecell{(HCE80, 2×) \\ 5\,622 Kč} & \makecell{(088U1031, 2×) \\ 4\,299 Kč} \\
-\makecell{\acrshort{nspt} } & \makecell{(PH-BP7-V, 13×) \\ 9\,036 Kč} & \makecell{(T87RF2083, 13×) \\ 12\,141 Kč} & \makecell{(088U1081, 13×) \\ 19\,476 Kč} \\
+\makecell{\acrshort{nspt} } & \makecell{(PH-BP7-V, 11×) \\ 695 Kč} & \makecell{(T87RF2083, 11×) \\ 934 Kč} & \makecell{(088U1081, 11×) \\ 1\,498 Kč} \\
 Spínací jednotka kotle & \makecell{(PH-PK20, 1×) \\ 1\,498 Kč} & \makecell{(BDR91A1000, 1×) \\ 1\,100 Kč} & \makecell{(014G0272, 1×) \\ 2\,190 Kč}\\
@@
 \makecell{Rozšiřující modul \\ pro zónový regulátor}  & -- & \makecell{(HCS80, 1×) \\ 1 897 Kč} & -- \\
-\thead{Celková cena \\ včetně DPH \tnote{a}} & 25\,004 Kč & 41\,590 Kč & 47\,614 Kč\\ 
+\thead{Celková cena \\ včetně DPH \tnote{a}} & 19\,597 Kč & 34\,327 Kč & 35\,960 Kč\\ 
 \hline
@@
     	\item[a] Ceny stanoveny ke dni 26. 11. 2020.
+    	\item Ceny uvedeny za kus včetně DPH.
 	\end{tablenotes}

### 2021-12-28 software-part.tex
Final small changes.

@@
 Zároveň pokud dojde přenastavení teploty v centrálním systému, daná změna se projeví i na příslušném \acrshort{nspt}.
-Všechna zařízení mají staticky nastavena IP adresy.
+Všechna zařízení mají statickou IP adresu.
 Software pro WiFi a Ethernet \acrshort{nspt} se liší jen v síťové části.
@@
 
-V části „LED indikace – mezní parametry zásobníku otopné vody“ se definují mezní teploty pro horní, střední a spodní část\acrshort{zov}.
+V části „LED indikace – mezní parametry zásobníku otopné vody“ se definují mezní teploty pro horní, střední a spodní část \acrshort{zov}.
 Tato signalizace se zejména týká krbů, aby uživatel věděl, zda může topit, a jak je moc zásobník nahřátý.
@@
 
-V části „termostaty chodby – požadavek topení“, zde se zobrazuje zda dochází k vytápění v~přízemí či patře na základě nastavení lokálních termostatů na chodbách.
+V části „termostaty chodby – požadavek topení“, zde se zobrazuje zda dochází k vytápění v~přízemí či patře na základě nastavení chodbových termostatů.
 
-V části „patro/přízemí – otopné okruhy (ventily)“ se zobrazuje pro přehlednost v procentech úroveň otevření každého ventilu pro daný otopný okruh.
+V části „patro/přízemí – otopné okruhy (ventily)“ se zobrazuje pro přehlednost stav každého ventilu pro daný otopný okruh.
 
@@
 Vzhledem k místní dosti tvrdé vodě, došlo při netopení, tedy při nevyužívání daných čerpadel k zatuhnutí lopatek v důsledku nánosu vodního kamene.
-Proto se zde nachází nastavení, kde si uživatel může pro konkrétní den, hodinu a definovanou délku nastavit spínání čerpadel pro odstranění nánosu na lopatách.
+Proto se zde nachází nastavení, kde si uživatel může pro konkrétní den, hodinu a~definovanou délku nastavit spínání čerpadel pro odstranění nánosu na lopatách.
 Ideální volbou je otopnou vodu zbavit minerálů nebo vyměnit za destilovanou vodu, nicméně k některým méně kvalitnějším provedením spojům trubek otopné soustavy, by docházelo k průsaku otopné vody.
@@
 \subsubsection{Řízení vytápění podle chodbových termostatů}
-V přízemí a v patře je na chodbě umístěn jeden lokání termostat popsaný v~části \ref{sec:digitalni-chodbove-termostaty}.
+V přízemí a v patře je na chodbě umístěn jeden chodbový termostat popsaný v~části \ref{sec:digitalni-chodbove-termostaty}.
 Tento termostat na základě lokálního nastavení (není součástí řídicího systému) spínání/rozpínání výstupní relé při požadavku na vytápění.

### 2021-12-28 temperature-sensors.tex
Edit descriptions.
Final small changes.

@@
 Průměr kovové ochranné trubičky je 4 mm s délkou 60 mm.
-Přívodní kabel je dlouhý 3 m se skelným opletením.
+Přívodní kabel je dlouhý 3 m s opletením ze skelného vlákna.
 Termočlánek je zobrazen na obrázku \ref{fig:termoclanek-72-21301041-k}.
@@
 
-\subsection{Realizace 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody}
+\subsubsection{Realizace 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody}
 \begin{figure}[H]
@@
     \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/zasobnik-otopne-vody/zasobnik-otopné-vody.png}
-    \caption[Zásobník otopné vody.]{\acrshort{zov} – červené kroužky označují místa teplotních senzorů.}
+    \caption[Zásobník otopné vody.]{\acrshort{zov} – červené kroužky označují umístění teplotních senzorů.}
     \label{fig:zasobnik-otopné-vody}

### 2021-12-28 wall-sensor-of-room-temperature.tex
Final small changes.

@@
 Obě varianty jsou popsány níže v sekci \ref{sec:ethernet-modul} a \ref{sec:wifi-modul}.
-Celkově je po domě umístěno 6 zařízení s Ethernetem a~4 zařízení s WiFi.
+Celkově je po domě umístěno 6 zařízení s Ethernetem a~5 zařízení s WiFi.
 DPS byly vlastnoručně navrženy, pro výrobu byla použita firma JLCPCB \cite{jlcpcb}, součástky byly vlastnoručně osazeny.
@@
 
-Pro zobrazování aktuální a požadované teploty je barevný TFT displej velikosti 2.2" (240×320 pixelů) s řadičem ILI9341 \cite{lcd-ili9341}.
+Pro zobrazování aktuální a požadované teploty je barevný TFT displej velikosti 2,2" (240×320 pixelů) s řadičem ILI9341 \cite{lcd-ili9341}.
 Displej je připojen k~ESP32 modulu pomocí SPI sběrnice.
@@
 Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi} je blokové schéma \acrshort{nspt} komunikující pomocí WiFi a je napájen pomocí síťového adaptéru (Mean Well GSM06E05-P1J \cite{gsm06e05-p1j}).
-Oproti verzi z \ref{sec:ethernet-modul} chybí celá část tykající se POE napájení a~také obvod W5500 implementující ethernetovou komunikaci.
+Oproti verzi z \ref{sec:ethernet-modul} chybí celá část tykající se POE napájení a~také obvod W5500 implementující Ethernetovou komunikaci.
 Zbylé části jsou totožné jako v části \ref{sec:ethernet-modul}.

### 2021-12-28 zone-controller.tex
Small changes for layout document.
Final small changes.

@@
 Paralelně k~tranzistoru se nachází přepínač, který slouží v případě poruchy k manuálnímu zapnutí/vypnutí pohonu.
-Každý kanál obsahuje indikační zelenou LED pro ovládání.
+Každý kanál obsahuje indikační zelenou LED pro indikaci stavu.
 Jak již bylo řečeno pohony jsou napájeny pomocí 24 V, jsou vytvořené dvě napájecí větve s obvodem TPC26600 (popsaný v části \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice}), rozdíl spočívá ve vstupním napájení, které činí 24 V.
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zonovy-regulator-mosfet-pwm-1-kanal.eps}
+    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/svg/kicad/zonovy-regulator-mosfet-pwm-1-kanal.eps}
     \caption{Zapojení jednoho kanálu pro ovládání termoelektrického pohonu.}

### 2021-12-29 software-part.tex
Change of size images.

@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/software-ha/zalozka-prehled.png}
+    \includegraphics[width=0.4\textwidth]{images/software-ha/zalozka-prehled.png}
     \caption{Záložka přehled v HA.}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/prehled-lokalnich-termostaty-patro.png}
+    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/software-ha/prehled-lokalnich-termostaty-patro.png}
     \caption{Skupina nástěnných snímačů prostorové teploty v HA pro patro.}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/software-ha/teplotni-plan-ha.png}
+    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/software-ha/teplotni-plan-ha.png}
     \caption{Rozhraní pro nastavení teplotního plánu.}

### 2021-12-29 testing.tex
Change of images.
Change of size images.

@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.4\textwidth]{images/testovani/teplotni-plany/teplotni-plan-loznice-rodicu.png}
+    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/testovani/teplotni-plany/teplotni-plan-loznice-rodicu.png}
     \caption{Teplotní plán pro místnost „Ložnice rodičů“.}
@@
 Na obrázku \ref{fig:teplotni-predikce-ventil-loznice-rodicu} jsou stavy pro termoelektrický pohon (ventil), který ovládá teplovodní smyčku pro tuto místnost.
-Je vidět, že k~otevření ventilu dochází přibližně o 3 hodině dříve (zelená část), než je nastavený teplotní plán na 15:00.
+Je vidět, že k~otevření ventilu dochází přibližně o 2,5 hodině dříve (zelená část), než je nastavený teplotní plán na 15:00.
 

### 2021-12-30 draft-of-concept.tex
Small changes.
Compress of image. Metadata for PDF information. Small changes.

@@
 0 na sběrnici (komunikace), v~tomto režimu je nutné splnit vhodné podmínky pro napájení a~časování pro správnou komunikaci.
-Sběrnice se skládá z řídícího obvodu master a jednoho či více připojených zařízení slave.
+Sběrnice se skládá z řídicího obvodu master a jednoho či více připojených zařízení slave.
 Na vodiči data je připojen pull-up rezistor (R), v~neutrálním stavu je na vodiči log.
@@
 V~současné době existuje poměrně dost open-source projektů pro monitorování a ovládání domácí automatizaci, do které lze zařadit inteligentní řízení vytápění.
-Mezi velké projekty lze jmenovat systém Home Assistant \cite{home-assistant} a~OpenHab \cite{openhab}.
+Mezi velké projekty lze jmenovat systém Home Assistant \cite{home-assistant} a~OpenHab~\cite{openhab}.
 Oba si jsou poměrně podobné, liší programovacím jazykem, který je použit pro jejich systémové jádro, dále syntaxí pro zápis automatizací, množstvím integrovatelných zařízení (vytvořené \acrshort{api} (\textit{\acrlong{api}}) pro snadné spárování), vydáváním aktualizací, složitostí vytváření či přidávání zařízení do systému, přehlednou a dostupnou dokumentací a~uživatelskou základnou.

### 2021-12-30 i2c-bus.tex
Final small changes.
Compress of image. Metadata for PDF information. Small changes.

@@
 Na obrázku \ref{fig:vyrez-i2c-sbernice} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro modul I$^2$C sběrnici u centrální jednotky.
-Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 \cite{vyrobce-pca9615} (blokové schéma je v příloze \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice}) do firmy  NXP Semiconductors.
-Vstupní signál SCL a~SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obvodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou.
-Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální veden.
+Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615}) s~obvodem PCA9615 \cite{vyrobce-pca9615} (blokové schéma je v příloze \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice}) do firmy  NXP Semiconductors.
+Vstupní signál SCL a~SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obvodu PCA9615, napájení je s 3,3~V logikou.
+Výstup z PCA9615 je diferenciální signál.
 Napájení na této straně je 5 V.

### 2021-12-30 main.tex
Compress of image. Metadata for PDF information. Small changes.

@@
 Dále bych chtěl poděkovat svému kamarádovi Ing. Tomáši Janouškovi a jeho rodině za možnost aplikovat svou práci na jejich rodinném domě a především za trpělivost během nasazování systému.
+
+Děkuji studentskému klubu Silicon Hill a~projektu „MacGyver – Bastlíři SH“ za umožnění přístupu k měřicímu vybavení, pájecí a~osazovací technice.
 \end{thanks}
@@
 \raggedbottom
+
+% PDF informace
+\hypersetup{pdfauthor   = Roman Labovský,
+            pdftitle    = Systém pro podlahové vytápění rodinného domu pomocí zónové regulace,
+            pdfsubject  = Diplomová práce,
+            pdfkeywords = {termostat, Home Assistant, zónová regulace vytápění, podlahové vytápění, Power over Ethernet, ESP32},
+            pdfproducer = Texmaker 5.0.4,
+            pdfcreator  = LaTeX editor}
 

### 2021-12-30 software-part.tex
Compress of image. Metadata for PDF information. Small changes.

@@
 Primárně pro zápis automatizace se využívá \acrshort{yaml} (\textit{\acrlong{yaml}}).
-Dále mezivrstvu mezi systémem HA a využití vlastních Python knihoven s návazností na objekty v HA využívám AppDaemon (externí modul).
-Appdaemon využívám pro obsluhu LCD displejů, zónových regulátorů, teplotních senzorů, pro čtení hodnoty z chodbových termostatů a pro předpřípravu dat pro „osahání teploty v místnosti“..
+Dále mezivrstvu mezi systémem HA a využití vlastních Python knihoven s návazností na objekty v HA se využívá AppDaemon (externí modul).
+AppDaemon slouží pro obsluhu LCD displejů, zónových regulátorů, teplotních senzorů, pro čtení hodnoty z chodbových termostatů a pro předpřípravu dat pro „osahání teploty v místnosti“..
 
@@
 Obecně u komponent jsou povinné a nepovinné položky (mají svojí výchozí hodnotu).
-Mezi ty povinné tedy patří výběr komponenty, kterou chceme (input$\_$text, input$\_$select, input$\_$boolean apod.), dále název komponenty (lze volitelně zvolit), přes který dále s komponentou pracujeme například v~automatizaci.
-O tom, co je a není povinné, se dozvíme v dokumentaci každé komponenty na webu HA.
+Mezi ty povinné patří výběr komponenty, která je požadovaná (input$\_$text, input$\_$select, input$\_$boolean apod.), dále název komponenty (lze volitelně zvolit).
+O tom, co je a není povinné, je v dokumentaci každé komponenty na webu HA.
 
-Příklad přidání komponenty input$\_$text.
-Input$\_$text nám říká jakou komponentu chceme, dále následuje název této komponenty, přes tento název dále v programu přistupujme k této komponentě.
-Dále je zde řádek s name,
-jedná se o název, který se zobrazí uživateli.
-Initial je počáteční text, který se zobrazí.
-Min definuje minimální délku řetězce.
-Max definuje maximální délku řetězce.
-Pattern validuje vstup, jaké znaky jsou povoleny.
+Příklad přidání komponenty \textit{input$\_$text}.
+Každá komponenta má název pro její přístup v~automatizaci.
+Dále je zde řádek s \textit{name}, jedná se o název, který se zobrazí uživateli.
+\textit{Initial} je počáteční text, který se zobrazí.
+\textit{Min} definuje minimální délku řetězce.
+\textit{Max} definuje maximální délku řetězce.
+\textit{Pattern} validuje vstup, jaké znaky jsou povoleny.
 

### 2021-12-30 testing.tex
Small changes.

@@
 
-\subsection{Naměřená data pro řízení podle teplotních plánů}
+\subsection{Naměřená data pro řízení vytápění podle teplotních plánů}
 
@@
 
-\subsection{Naměřená data pro řízení podle teplotních plánů s úpravou předpovědi počasí}
+\subsection{Naměřená data pro řízení vytápění podle teplotních plánů s úpravou podle předpovědi počasí}
 \label{sec:namerena-data-pro-rizeni-podle-teplotnich-planu-s-upravou-predpovedi-pocasi}

### 2021-12-30 main.tex
Small changes.

@@
 	keywords-czech = {termostat, Home Assistant, zónová regulace vytápění, podlahové vytápění, Power over Ethernet, ESP32 },
-	keywords-english = {thermostat, Home Assistant, zone heating control, floor heating, Power over Ethernet, ESP32},
+	keywords-english = {thermostat, Home Assistant, zone heating control, underfloor heating, Power over Ethernet, ESP32},
 	day = 3,

### 2021-12-30 appendix/content-of-cd.tex
Adding of text.
Compress of image. Metadata for PDF information. Small changes.
Small changes.

@@
   \begin{itemize}
-     	\item Soubory diplomové práce v \LaTeX
+     	\item Soubory diplomové práce v \LaTeX.
   	\end{itemize}
@@
   	\begin{itemize}
-     	\item Schémata, návrh desky plošných spojů v KiCAD
+     	\item Schémata, návrh desky plošných spojů v KiCAD.
   	\end{itemize}
@@
   	\begin{itemize}
-     	\item Návrh krabiček ve FreeCAD, včetně modelu pro tisk v PrusaSlicer 
+     	\item Návrh krabiček ve FreeCAD, včetně modelu pro tisk v PrusaSlicer.
    	\end{itemize}
@@
   		\begin{itemize}
-     		\item Zdrojový kód v nástěnných snímačích prostorové teploty
+     		\item Zdrojový kód v nástěnných snímačích prostorové teploty.
    		\end{itemize}
@@
   		\begin{itemize}
-     		\item Zdrojový kód v centrální jednotce pro Home Assistant, včetně kódu pro Appdaemon
+     		\item Zdrojový kód v centrální jednotce pro Home Assistant, včetně kódu pro AppDaemon.
+   		\end{itemize}
+   	\item cenova-kalkulace.ods
+  		\begin{itemize}
+     		\item Rozpis jednotlivých součástek v systému a celková kalkulace.
    		\end{itemize}
